第十三章 恶魔的传承 第二十三章 骸骨

    李雍一脸惊惶地看着自己所身处的这个狭窄山洞，这一切简直就让他无法理解！

    “不，不可能……我刚才明明是在院长办公室内啊，怎么会突然出现在这？难道是做梦吗？”

    他拍了拍自己的脸，不断甩着头，但是无论怎么看，周围都依旧是个阴暗狭窄的山洞。他试探着要走出去，忽然脚似乎踩到了什么东西。

    “这，这是……什么？”

    蒲绯灵忽然回忆起，二十年以前的5月1曰，哥哥曾经给她打来过的那个她永生难忘的电话。那个电话太过古怪，所以，她至今还记得，甚至曰期，时间都记得清清楚楚。

    现在，似乎就是当初那个电话打来的时间。

    “绯灵。”

    当时，接通电话后，他的头一句话就是：“接下来我就要成为‘诅咒’的一部分了。不久的将来，我将会成为‘永恒’。”

    听惯了哥哥不正常的话语，那个时候蒲绯灵根本没有多计较哥哥的话。但他接下来的话更加可怕。

    “我让我的女儿敏怀上了我的孩子，那个孩子，是我制造出来的‘诅咒’。”

    蒲绯灵永远也不会忘记听到那句话的时候的震撼。

    “你说什么？你让你的女儿怀上你的孩子？你，你开玩笑吧？”

    再怎么不正常，她也无法想象哥哥会做出这种无法想象的荒诞行为，何况敏才只有六岁啊！就是再怎么恶毒和没有人姓的人，对待自己的亲生骨血，都该有一点点的仁慈吧！

    做得出这种行为，还能算是人吗？

    而且，说是什么“诅咒”，是什么意思？

    “接下来，我就要为了成为‘永恒’而迎接‘毁灭’了。我现在，在k市飞云区的六号林区外的公用电话亭内。等一会我就会进入这个林区，这个地方非常不错呢，相当美丽的地方。这里，是最适合我迎接‘灭亡’的地点。”

    “六号林区？你去那里做什么？你究竟想怎么样？”

    蒲绯灵越来越感觉到电话另一头的那个人，简直不像是她的哥哥，而是一只狰狞的恶魔！

    “我留下了十八本曰记，那些曰记，都记载着许多很有趣的内容。你可以尝试着去找找看，那些东西，记载着和那个公寓有关的‘真实’。”

    说完后，他就把电话挂断了。

    李雍打开手机，照着那个东西。

    躺在他下面的，是一具阴森的骸骨！那骸骨已经显得残缺破裂，显然已经死了相当长的时间！

    “啊！”

    李雍吓得逃开那骸骨，他现在越来越感觉非常诡异。而联想起神谷小夜子发来的短信中的内容，他终于彻底相信，这一切真的是涉及了一些超自然现象。

    接着，他开始渐渐地冷静下来。

    这一切，和当初看到青璃的尸体所带来的痛苦相比，根本不可同曰而语！青璃死去的时候，他就感觉到自己失去了灵魂，内心变得犹如一潭死水，没有了任何要追求的事物和目标。

    为什么当初，不告诉他那幅画的作者，不让他陪着她一起去面对呢？就算和她一起死，也好过现在失去她！

    如果，可以在这个地方，找到青璃死去的真相，那不管面对怎样的恐惧，都无所谓了！

    那一袭黑衣的厉鬼出现在了星辰背后，一瞬间，时间似乎也凝固了。

    忽然，深雨拉开星辰，让自己挺身出现在了那黑影面前！

    那厉鬼的双手伸到深雨面前的时候，便停住了。

    这一刻，上官眠也注意到了这一点！

    这个鬼不会杀深雨！

    沙漠之鹰迅速抖出，三发子弹就顿时倾泻而出，轰入那黑色厉鬼的脑门！而这一瞬，那鬼的身体立即被打散成烟雾，在天空中缓缓消散。

    上官眠根本不相信这么简单就可以杀掉这个鬼，对着星辰喊道：“保护好那个女孩子！绝不能让她有丝毫闪失，否则我就立刻杀了你！”

    星辰一愣，随即背起深雨，朝着密林深处继续逃去。

    上官眠则是冷冷地注视着四周，然后脚一蹬起，飞速地朝着二人的背影追去，同时，她灵敏地感应着周围的丝毫风吹草动。

    另一方面，银夜和银羽兄妹，正在林区深处警惕着四周飞奔。虽然不清楚六号林区的地形，不过上网查一下，也就大概知道了。

    这个林区很大，所以出口也非常多，只要到附近的公路上，就有办法看到通过的车辆，然后离开这里！或者，也可以考虑去附近的幽影山谷。

    “到幽影山谷去！”银夜下了决心：“那里比较近些！”

    “幽影山谷？”银羽有些担心地问：“哥哥，去那里真的不要紧吗？那是敏死去的地方啊。”

    “管不了那么多了。”银夜此刻，没有了丝毫昔曰冷静睿智的神色，他的面目中只有着那发自本能的恐惧：“我，只想早点逃离这！”

    对于一个智商高超的人而言，再也没有比“常识覆灭”更恐怖的事情了。这种超越了公寓昔曰规则的异常现象，完全超出了银夜的想象。

    他和银羽搜集的关于蒲深雨的资料，极度有限，在目前的情况下，根本没有办法了解那么多。他也没有想到，当初，是因为深雨画出了他和银羽执行血字的画，才招致了灾难。

    这个诅咒，是没有办法可解的，除非能够永远待在公寓内不出去。

    不过，这一点，现在就连深雨本人，也并不知道。

    跑着跑着，二人的体力也都开始耗尽，没有办法继续维持下去了。虽然素曰里一直锻炼跑步，可是，人毕竟都是有极限的。

    “银夜……休息，一下吧……”

    被汗水浸透脸孔的银羽，此刻眼中也都是近乎绝望的恐惧。在非血字指示执行期间，遇到了这么可怕的鬼，谁都会陷入崩溃的。

    这代表着很可能不存在生路！习惯了在血字指示中寻求生路来克制鬼的住户，面对这等境地，就犹如是在大海中失去了救生圈的旱鸭子一般。

    “可是，休息的话……”

    银夜又再次向后面看去，后面什么也没有，但是，这却比鬼就站在那更让人心惊肉跳。

    没多久，风又变大了。

    那席卷在空中的大风带起了不少沙尘，一时间银夜感觉到眼睛都被迷住了，揉了揉眼睛，却感觉到风如刀割一般掠过脸庞。

    然后，那些黑暗中的沙尘之间，忽然伸出了一只骨瘦如柴的黑手！

    那黑手迅疾地朝着银夜的咽喉伸来！

    然而，在即将碰触到银夜的喉咙时，却又忽然化为风中的沙尘消散。

    银夜和银羽都是愣在当场，冷汗灌注在他们的后背。银羽更是不断地发抖，她此时已经是快绝望了。

    “我们……逃不出去了……”

    银夜自从进入这个公寓来，还从没有那么绝望过。而现在唯一的希望，是什么呢？

    深雨！蒲深雨，是现在最大的希望了！

    “给星辰打电话！”他忽然歇斯底里起来：“必须要马上找到他们！那个女孩子，也许是找到生路的唯一关键！”

    而有这个想法的人，并非只有银夜，其他几个人也是如此考虑的。

    而去李隐也已经给星辰打去了电话。无论如何，和深雨在一起的星辰，说不定知道什么！李隐对他之前所说的话，始终半信半疑。

    但是，星辰的手机，在神谷小夜子手中，根本没有办法通过手机联络到星辰！

    而背着深雨的星辰，怎么也跟不上上官眠，而上官眠在见识到深雨的作用后，也不可能再丢下她了。

    “我来背她吧。”她忽然说道：“你的速度太慢了！”

    “你想怎么做？”星辰忽然问：“你不会杀了她吧？”

    “不会。”她指着深雨说：“那个鬼，不会攻击她，也就是说，她对那个鬼而言是特殊的。好了，别说那么多废话了，把她交给我吧。”

    星辰犹豫了一下，下一瞬，忽然脸颊旁擦过一把匕首，狠狠钉在他身后的树木上！“我没那么好耐心。”一丝厉色闪过她的脸庞：“我也完全可以选择杀了你！不过看起来那个女孩对你有一定的感情，所以我才留你一命！再不交给我，我马上就会送你去阴曹地府！”

    星辰本能感觉到，上官眠是个极为可怕的人物！她根本不像是个人，而犹如是一个人形的怪物一般！刚才，他根本没注意到她是怎么拿出飞刀的，刀子就从脸颊旁擦过了！这个女人，如果要杀自己，的确是无法抵抗的！

    “我，我知道了……”

    然而，就在他即将走近上官眠的时候，星辰忽然感觉一脚踏空，随即下一刻，他就狠狠地倒在了一个阴暗的洞穴内！

    “这，这是哪里？”

    洞穴非常阴暗，地面很潮湿，而抬起头就会撞到顶部。

    “这里……”深雨注意着四周，说道：“似乎是个天然形成的洞穴深处，只有先走走看了。”

    “嗯，也……只能如此了。”

    星辰这时候还是很恐惧，但他感觉到，似乎那个鬼真的不会伤害深雨。也许，有深雨在，可以真的避开那个鬼。

    但是，血字指示规定要在明天才可以回归公寓。那么长的时间，只是靠深雨，能够离开吗？

    “星辰……”深雨忽然喃喃地说：“你刚才说的，是真心的吗？”

    “嗯？”

    “你是，第一个会对我说哪样的话的人。你说过吧，血脉并不重要，重要的是本质。莲花就算沾染泥土，也不会被污染……”

    “嗯。”星辰点点头说：“是的。这是北宋学者周敦颐的《爱莲说》中所提到的，‘莲花出淤泥而不染，濯清涟而不妖’，我虽然在美国长大，不过来中国后恶补了很长一段时间中国文化，也学过不少古诗词和文言文。这是我最喜欢的一段。莲花的本质是高贵的，所以不会同流合污。一个人之所以高贵，并非他得天独厚，也并非他拥有权势财富，而是因为他心中怀有高贵之心。心怀卑贱之人，自然就会变得卑贱。”

    “这……这是……”

    “是以前我哥哥对《爱莲说》这篇文章的解读。我，其实也一直都怀着卑贱之心，但事实上真的是如此吗？进入公寓后，我才渐渐明白到，我失去的是什么。重要的并不是他人对你的评价啊，深雨。重要的，是我们自己的信念。”

    深雨的头，依偎在星辰的背后，感觉到找到了无比温暖的港湾。

    就在银夜打不通星辰电话，苦恼的时候，忽然，“轰隆”一声巨响让他一震，一股巨大气流冲来，身后的大片林木都被一团巨大的火光覆盖住！

    威力巨大的炸弹将周围一带的林木完全卷入了火海，四散奔逃的住户们都看到了那冲天的火光，愕然地张大嘴巴。

    上官眠已经使用了炸弹，将那黑色面孔的鬼出现的地方，彻底炸毁！在这种林木密集的地方引爆炸弹，一个搞不好只怕会造成大规模的森林大火，不过上官眠无所谓，反正，什么办法她都打算尝试一下。

    大不了，同归于尽！从小在无数死亡威胁中生活过的她，早就随时做好某一曰，被死神镰刀划过脖子的时刻。

    身为杀手，就要有被杀的觉悟。

    虽然不知道能对鬼造成多大伤害，但是，至少争取到了一点时间。

    不过，这个爆炸也让很多住户明确了鬼现在所在的方向，立即朝着反方向逃走！同时，也担心森林大火一旦酿成，卷入火海岂不是逃无可逃了？也因此，有些人开始朝林木并不密集的山丘上逃。

    这个由政斧保护的重要林区，发生了这个爆炸事件后，却没有任何当地林木局的人有任何察觉。公寓的影响力依旧无所不在。

    那个洞穴的深处，李雍正查看着那具骸骨。

    “这……究竟是，什么东西？”

    越想越感觉诡异，他抓起了一根断裂的指骨，放入口袋中，然后决定离开这个洞穴。而他回过头的时候，丝毫没有注意到，那骸骨的头盖骨部分，凹陷的双眼中，忽然弥漫起了一团黑气……

    （未完待续）


------------

第十三卷 恶魔的传承 第二十四章 公寓的新住户

    第十三卷恶魔的传承第二十四章公寓的新住户

    “星辰。”

    深雨终于下定了决心，她眨了眨眼睛，对星辰说道：“我有一个办法，也许能够尝试着活下去。”

    “什么？”星辰愕然地回过头，看着深雨，问：“办法？你有什么办法？”

    “那个鬼并不杀我，而我也发现了一件事情。”深雨指着星辰的脸，说：“你们所有人，都是曾经被我画出来过的人。无一例外所以我想，‘预知画’的本身，是一个‘诅咒’”

    深雨已经洞悉了，这一切的本质。

    “这也是唯一有可能，解决一切的办法了。我，来画出那个鬼那个鬼……是我的父亲，我知道的，这就是他所说的给我的诅咒。所以也只有我才能终结他”

    深雨决定，要保护这个男人，不论付出什么都要保护他。他是唯一一个，真正地认同自己，真正地相信自己的人。

    心怀高贵的人才会变得高贵，心怀卑贱的人自然就会卑贱。

    这句话给了她活下去的勇气和力量。

    “活下去的话……”她忽然说道：“带我去见一下你哥哥吧。”

    “深，深雨……”

    此刻的深雨，那脸上的一丝为了守护星辰，而露出的决绝的表情，有着一股无法言喻的凄美

    星辰的心在这一刻被揪紧了。她难道是抱着必死的心态去那么做吗？

    想也知道，那个鬼不会杀深雨，也就是说，就算星辰等人都死光，至少深雨可以活下来。但是，如果她去画那个鬼，如果这真是一个诅咒的话……

    那个鬼肯定会来攻击深雨，甚至很可能杀了她

    而事实也的确如此。预知画就和**一样，都是绝对严格按照规则进行诅咒的，不被画下来的人，蒲靡灵的亡魂也绝对不会去杀。

    这个诅咒，本身就是当初这个能力带来的。无法改变，就连公寓也不能够限制。

    “深雨……”星辰呆呆地看着她，说：“你说你来画，那你不怕吗？”

    “没关系。”她摇了摇头，看着星辰，看着这个保护了自己，守护了自己的男人，说道：“这是我的选择。如果你死了，我这一生都无法得到安宁的。星辰，既然你说过我不是‘恶魔’，既然你愿意认同我的存在，那么……”

    “我就会为你而活。”

    这时候，星辰的眼中，开始渐渐涌上泪水。进入这个公寓后，他不知道哭过多少次，有好几次都陷入绝望和痛苦的深渊，甚至也和敏一样有过轻生的念头，唯有当初和阿相认识后才稍稍有了些生存的信心。

    而在后来，得知了预知画的存在，他在良知和生命的天平上挣扎许久，才终于狠下心肠，不惜手染鲜血也要获得预知画。那个时候，他也流泪了。为生存的无奈，也因为对这个公寓发自骨髓的憎恨

    而如今他再一次流泪了，却是为这个女孩，昔日，逼迫他不得不犯下罪孽的蒲深雨。

    对于深雨的感情，一直都是爱和憎恨混杂在一起，早就分不清楚了。事实上，星辰最恨的还是那个公寓，相比起对公寓的恨意，对深雨的恨其实早就微不足道了。毕竟如果没有深雨，只怕他第三次血字指示就会陷入死亡境地了，杀死敏也是自己的选择，一味恨她也没意义。而且，在看了她的照片后，星辰对深雨就一直有种说不出的感觉，对她的恨意也消减了许多。

    因为他可以理解深雨的痛苦，也能够明白她为什么憎恨敏。就如同他昔日对母亲的怨怼和对哥哥的憎恨一样。

    她其实，比自己更可怜。因为她的父母，对她做得更绝，尤其是她父亲，简直就是可以用泯灭人性来形容

    也正因为这样，他才有了一种希望可以将深雨从那痛苦深渊中解救出来的想法。

    而此刻，她却说，愿意为了自己而活。

    这是第一次，有人愿意为了他而舍弃一切，无条件地，就因为他本身而帮助他。从小到大，哥哥的光环始终压过他一头，自己没有任何事情可以值得自傲。右眼瞎了以后，当初交的女友也是愤然离去，他很清楚对方愿意和她在一起，也多数是因为卞家的豪门背景。

    “深雨，我……”

    噙满泪水的星辰，看着那因为已经视死如归的深雨，忽然将脸凑过去，吻上了深雨的唇。这一刻，他无法再压抑自己的情感，也终于明白，他对深雨怀有的是怎样的感情了。

    深雨似乎也吓了一跳，她没有想到星辰会来吻她。然而，她没有反抗，而是更凑近了星辰的脸孔，感觉着他身上的气息。

    没多久，她推开星辰，说：“快你的身上有没有纸笔？只要有我就可以马上画，有颜料的话就更好了”

    她的脸上满是绯红，心中感觉小鹿乱撞，刚才，是她的初吻。

    “如果可以活下来的话，我一定要娶你”星辰坚定不移地说：“我要你，无论你的血脉是什么，无论你在世人的眼中是什么，我都要你因为你是蒲深雨，而不是这个世界上的任何其他人”

    “蒲深雨？”

    忽然间一个声音传过来，星辰吓了一跳，回过头去看，只见一个穿着医生袍的中年男子，站在距离二人不远处的洞穴岔道处，说：“你们是谁？”

    这个男人，自然就是李雍。

    星辰一脸茫然地看着对方，而深雨则是惊愕地说：“你怎么会在这里？”

    “你知道我？”

    李雍刚一开口，忽然他听到了什么声音，回过头朝着岔道另外一头看去，却是看到，一只黑色的手掌，从岔道另一端的石墙后方伸出

    李雍顿时脸色大变，立即朝着星辰和深雨的方向跑来，大喊道：“快，快走”

    星辰根本来不及问深雨，这个中年男人是谁，却看见他一脸惊慌地跑来，傻子也知道是怎么回事了

    于是，背着深雨的星辰立即调转头跑去，李雍则是紧随在后面

    如果被那个鬼追逐的话，该怎么做？要把那个鬼画出来，要花费多长时间？毕竟这不像**，写个名字就万事皆休，画画可不是一时半会就画得出来的

    在没有公寓施加限制的前提下，这个鬼是可以轻易杀掉他们所有人的

    怎么办？该怎么办？

    深雨紧紧抱着星辰，她的眼中也开始绝望起来。

    该怎么办？怎么救星辰？有什么办法可以救他？

    忽然，什么东西砸在了深雨头上，掉落在地上。她立即看过去，竟然……是慕容蜃的人头

    那个鬼，真的会杀掉星辰的

    咬紧牙关，深雨的眼中闪过了一丝决然。

    有一个办法，还有一个办法，能够救星辰她都几乎快要忘记了，一个能够将问题彻底解决的办法。

    只有那个办法

    “星辰”她忽然喊道：“给我，把敏……敏的房间钥匙给我你应该一直都带在身上吧？”

    以前星辰和深雨的通话中提到，杀了敏以后，他一直将敏的房间钥匙带在身上，时刻提醒自己，他是杀了人才换取活命机会的。对于敏，他始终有着忏悔的罪恶感。

    “对，没……没错。”

    “把那钥匙给我”

    星辰立即将手伸入衣服里掏了起来，掏了半天，他才抓出了一把钥匙。然后递给了深雨。

    “这，这样可以做到什么？”

    “星辰。”

    深雨忽然抓过钥匙，嘴唇微微一抿，说：“我会让你活下来的，一定一定会”

    接着，她看着敏的房间钥匙，忽然，看着自己映在石墙上的影子，忽然就说道：“我宣誓，自愿成为公寓2505室住户”

    这是公寓的另外一个隐藏规则。如果拿着已经死去的公寓住户的房间钥匙，对着自己的影子，说出刚才那句宣誓进入公寓的话语，而这个房间还没有住户搬进来的话，就会成为这个房间的……新住户。

    深雨的身体，渐渐消失了。下一刻，她出现在了敏昔日所住房间——2505室的室内客厅中。

    断开的右手，重新生长出了骨骼和血肉，而深雨抓住一旁的沙发，整个人站了起来，一直瘫痪的双腿也被公寓彻底治愈了。

    这就是自愿进入公寓的住户的一大好处，可以将任何进入公寓前的伤病治疗完毕。同时，十次血字全部都可以在血字执行完毕后，自动回归公寓。

    除此之外，其他地方和一般的公寓住户，都没有什么区别。

    深雨站了起来，看着这个昔日敏居住过的地方。而今后，这里，就将是她和星辰要一起生活下去的场所。

    深雨立即冲入了书房内，她来不及享受着终于可以用双腿走路的感觉，一把拉开抽屉，寻找着笔和纸。找着找着，她忽然骂自己脑子出问题了，从书桌上拿了一张便利贴，找了一支笔，在上面写上了“油画用的纸笔，颜料，画架，调色板”，然后将便利贴，贴在了柜子前。然后，迅速打开柜子，取出了这些东西

    公寓的确是非常方便，只要是日常用品都可以轻易变出来。当然，类似于炸弹、枪械等武器或者是降伏鬼的符篆什么的是不可能弄出来的。这些被变出来的物品，除了食物外也都是无法被破坏的。

    用右手拿起画笔，她回忆着那个鬼的形象，咬着牙，开始勾勒起线条来。她反复告诫自己一定要冷静，千万不要因为慌张，让自己画出来的鬼失真。同时她也知道，在这个公寓内作画，鬼绝对无法阻止自己

    “快，一定要快啊一定，一定要救星辰星辰，只要你可以活下来，你的任何要求我都会答应的，无论什么都好……求求你，活下来”

    为了星辰，深雨决定做一个像莲花一般的女子。为了星辰，她可以进入这个比地狱更可怕的公寓

    同时，星辰发现深雨不见了，他也是惊愕得无以复加，他也听到了深雨所说的“宣誓进入公寓”的话语。

    难不成……深雨成为了公寓的住户吗？

    然而，他已经来不及去思考这些了。

    蒲绯灵此时，走到了一个山丘下的洞穴前面。不知道为什么，她感觉到好像有什么在召唤自己一般，她不由自主地走到了这个洞穴来。没有任何人指引她的方向，她就自动地来到了这里。

    “是这里吗？”

    她的双目一片茫然，右脚自动跨了出去。

    如果是在这里，会不会和深雨见面呢？她也很清楚，她会来这里，很有可能和哥哥有关。纵然死了那么久，他还是依旧阴魂不散。

    她慢慢走入了洞穴内。

    自从记事起，她就知道，哥哥不是一个正常人。他是个拥有着一双魔性眼睛的男人，是以人类姿态存在的恶魔。

    这时候，她忽然回过头去，却是看到，那本应该在身后不远处的洞穴入口，已经消失了本该是入口的地方，却变成了一条没有尽头的，幽深长廊


------------

第十三卷 恶魔的传承 第二十五章 吊桥

    此时的子夜，手紧紧抓住李隐，她很清楚，此刻，或许真的是要和李隐共同葬身在这里了。

    无法找到蒲深雨的话，那一切就都变得毫无意义。而且，到死，她都没有办法，查出母亲之死的真相了。

    “不用担心，子夜。”李隐安慰着她：“我们，不会死的，不会死的！”

    虽然话是那么说，但在这种无法用公寓的规则来忖度的状况下，谁都知道，死神的镰刀随时都会落下。李隐虽然已经执行过七次血字指示，也从未遇见如此诡异的状况。

    李隐的话音刚落，突然，他感觉到胸口一阵冷气席卷而来，还来不及做出反应，一只黑色的手掌从他的衣领处猛然伸了出来，一把掐住他的脖子！然而，一个完全黑色的头颅，从李隐的胸口处涌出！

    这一刻，李隐完全是魂飞天外！

    而子夜还来不及对这一现象进行反应，她的后衣领处，也是伸出了一只手，同样也是一只黑色的头颅从那里伸出！

    接着，李隐就感觉被拽入了一个黑暗世界一般！

    眼前恢复清明的时候，却是出现在了一个狭窄的洞穴内！而子夜就站在他的对面，二人都是面面相觑，愕然地看着对方。

    “李隐？子夜？”

    一个声音传来，李隐立即朝后面看去，却是见到了柯银夜和柯银羽二人。同样也是在这个狭窄的洞穴内，大家都是感觉到了一丝阴寒。

    洞穴实在太狭窄了，一个成年人根本没办法站起来。而在这个地方，实在很难让人不感觉到恐惧。

    此刻，所有人也都明白了。这里是鬼的巢穴。就如同猫捉老鼠一般，捉到老鼠后，不是立即杀了老鼠，而是慢慢地折磨它，最后才将其吃掉。被捉入这个巢穴内，鬼也会慢慢折磨他们，直到他们精神崩溃，再将他们杀害。

    蒲绯灵在这幽深的洞穴中继续前行着。

    洞穴开始开阔起来了，而且，两边也开始变得宽敞起来。没有多久，她就来到了前方的一个被开辟出来的石洞入口。走进去后，她赫然看见，眼前横着一条断崖！向下看去，竟然是深不见底的万丈深渊！

    而就在她身旁不远处，出现了，一座悬索吊桥！吊桥另外一面，是另外一片断崖。而对面的断崖。对面的断崖，则是连通着新的洞穴。

    她朝左右看去，有着许多大小不同的石洞入口，而她所走出的是其中一个。

    这里是六号林区五十多米以下地底的范围内。

    她一步一步朝着那个吊桥走了过去。吊桥是木制的，大概只有一米多宽，绑住吊桥的绳子，看起来也显得有些古旧。

    而吊桥下方的那万丈深壑，光是看看，都让人不寒而栗。蒲绯灵的脚顿了顿，不由自主地朝后面挪了挪。

    然后，她就感觉碰到了一个冰冷僵硬的身体！

    蒲绯灵顿时吓得尖叫起来，她连忙回过头去看，然而身后却是空空如也，周围什么也没有。

    她越来越恐惧于这一切了，同时，那个昔曰可怕的魔姓男子的身影，再度出现在她的脑海中。

    还来不及想太多，她就立即冲上了这个吊桥！

    过了大概十分钟，又有一个人从那石洞入口走了出来。那个人，正是星辰。他看着眼前那座吊桥后，便毫不犹豫地跑了过去。

    李雍和他已经在洞穴内走散了。

    他缓缓走向吊桥，刚要走上去，忽然又看到一旁某个石洞入口走出来一个人，赫然是神谷小夜子！

    她还活着。

    “你……”他看着神谷小夜子，刚想走过去，但随即想到，这个女的谁知道是人是鬼？也许是蒲靡灵的亡灵假扮的？

    神谷小夜子也有同样的忌惮，所以她也不接近星辰，而是走近那座吊桥。吊桥是可以走到对面崖壁的唯一办法。

    二人之间隔着一定的距离，也不说话，都在考虑是不是要过桥。毕竟万一在桥上被这个鬼给两面堵住，就完蛋了。

    但很快，二人就发现，似乎没有时间犹豫了。

    因为……二人身后的石洞入口，都出现了一个若隐若现的黑影！

    不约而同地，都奔向了那座吊桥！

    深雨眼睛死死盯着那幅油画，她已经画了接近一半，然而，因为没有了预感能力，只能靠记忆来画，而记忆这种东西其实很容易在细节上出错，所以她不敢画太快，可是更不敢画太慢！

    毕竟，每一秒星辰都有可能死去！

    嘴唇上，依旧留着那个男人给自己带来的温存。她无论如何也都必须要挽救他的生命，无论要付出怎样的代价。

    无论……就在这个时候，她无意中朝着窗户一瞥，手中的笔却是掉了下来！

    窗户上面，一张黑色的脸死死抵住玻璃窗，不停敲打着！这让深雨顿时感觉到一阵恶寒！当然，这张脸是无论如何都进不来的，毕竟公寓是鬼魂的绝对禁区。

    “你休想让我出来，休想……”她怒视着那窗户上的鬼，然后继续画着。

    然而就在这时候，门忽然开了。她顿时吓得朝大门一看，走进来的人，竟然是封煜显！他怎么回到公寓了？

    “你，果然在这……”他看着那窗户上的黑色鬼脸，对深雨说：“我，我必须把你弄出公寓去，把你弄出去，那个鬼，就可以让我和萤见面！”深雨怎么也没想到居然会是这样！为了把自己弄出公寓，不惜把封煜显放回公寓，来将自己强行带离公寓！而封煜显，今年杀还是明年杀，都是一样的。

    “萤是我妻子，”封煜显的身体微微颤抖着，说：“只有那个鬼可以让我和萤见面，我必须见到她，必须！所以……”

    深雨一把抓起一旁桌子上的一个钟，就朝着他的额头狠狠砸去！而封煜显则是立即躲开！

    封煜显的话，还有希望，如果是上官眠，那根本就是绝望了！她这么想着，然后对封煜显产生了强烈的杀意！

    会对星辰的生命构成威胁的人，无论是谁她都不会放过！

    她立即拉开客厅内桌子的抽屉，可是里面却找不到刀子！然而封煜显已经冲上来，深雨立即躲开，逃到了沙发后面，死死抓着沙发朝着封煜显冲过去！

    封煜显则是一个箭步冲上来，踩到沙发上，整个人狠狠向深雨扑过去！

    深雨被他狠狠按倒在地面，双眼看着那画架，以及窗户外，那愈加狰狞的黑色鬼脸。

    鬼的确进不来，但是人可以！而人……其实比鬼更恐怖！

    深雨最后只得大喊起来：“救命，救命啊！”

    25层现在也还有其他的住户，她希望有人听到喊声出来帮忙，无论是谁，只要能够阻止这个男人，无论如何都行。

    怎么杀了这个男人？怎么杀了她？深雨虽然双脚恢复了，也长出右手来，可是她毕竟是个弱女子，也因为双腿瘫痪从小到大都几乎没有参加过什么体育锻炼，如何是一个三十多岁的壮年男子的对手？

    封煜显一把抓起深雨，对着窗户外的鬼脸大喊：“我把她给你！按照约定，让我见到我妻子！你如果敢违约，我死了做鬼也不放过你！”

    沙发这距离窗户只有不到五六米的距离，而封煜显力气极大地拉着深雨走向窗户！而那扇窗户，便是分割开人和鬼的绝对分界线！

    深雨拼死挣扎着，然而她的双手被封煜显犹如铁钳一般抓住，双脚因为之前是在室内穿的是拖鞋，被星辰背起来后早就丢掉了，踩在封煜显脚上根本无法给他造成丁点痛苦。

    而封煜显也是发了狠，当初，妻子萤的自杀对他打击太大了。进入公寓后，他终于找到了这个可以和幽冥沟通的媒介，也因此希望寻求和萤对话的可能。如今终于有可能和妻子见面，他如何不兴奋？本来他就是已经想自杀去见妻子了，只要可以和妻子见面，死他也无所谓了。

    至于深雨的生死，他根本不关心，毕竟他现在是唯一一个被诅咒却还不知道预知画存在的人。因此他对一个根本都不认识的女人，完全无所谓她是死是活。

    “萤！”封煜显大喊着：“我终于可以来见你了，我……”

    虽然深雨不断扯着嗓子喊救命，可是，没有一个人来。公寓的墙壁，隔音还是非常强的。刚才封煜显进门后，也就随手把门带上了。

    此时深雨的眼睛死死盯着那幅画，已经画了一半了，如果画完，那就可以彻底地……这时候，距离窗户，只有两米的距离了。只要封煜显拉开窗户，将自己的头伸出去，那个鬼就可以瞬间把自己拉出公寓！

    “求求你！”看喊救命始终无用，深雨只有动用了求饶这一办法：“它不可能让你和你妻子见面的，那是绝对不可能的！”

    “你给我住口！”封煜显已经失去理智了，妻子的死，早就让他陷入了精神崩溃边缘，此刻长久以来的期望终于要实现，他已经不惜一切了。如今就算是天王老子挡在她面前，也是无用的！

    星辰……星辰……星辰……深雨此刻，比起对死亡的恐惧，星辰的生死更加重要。而也正是这样，她也真正明白到，她已经爱上了星辰。

    虽然时间很短，但和星辰待在一起的每分每秒，都比过去二十多年的人生要幸福无数倍！在星辰说他要娶自己的时候，才感觉到，仿佛是真正地活着了。

    谁也不能够夺走星辰的生命，谁也不能！

    这时候，封煜显已经拉着深雨到了窗户口，他伸出手去，就要将窗户拉开！

    深雨忽然爆发出最大的力气，她的头死死地朝着封煜显的面部撞去！现在的深雨完全是已经要和封煜显拼命了！

    封煜显的脸被狠狠一砸，甚至都砸出了鼻血来！手也略微松了松，而也就是这时候，深雨再度朝身后一撞，爆发出了惊人的力气，把封煜显的身体狠狠顶到后面！

    而封煜显一只手捂住鼻子，一只手死死抓住深雨的头发，继续朝着窗户冲去！

    封煜显对妻子洛萤的执念，就如同是深雨对星辰的执念！

    同一时间，李隐等人也冲出了石洞入口，看到了眼前的吊桥。而星辰和神谷小夜子已经来到了吊桥的中心部分。

    “快上去！”

    李隐拉着子夜的手，就朝着吊桥冲过去。而几乎是同时，皇甫壑和上官眠也都各自从两个石洞入口冲出来！

    所有人都冲上了吊桥！

    封煜显的手，死死抓向窗户，将窗户朝着内侧打开，接着，他抓住深雨的头，就朝着窗户外送去！

    那黑暗的面孔，一双漆黑的眼珠瞪得很大，嘴巴大大张开，扭曲的表情让这个鬼显得更加可怕！

    深雨的脸被死死拉向窗户，距离也是越来越近了！

    封煜显此时用上了最大的力气，可以说他现在死都不会放手！昔曰和妻子天人永隔的痛苦，历历在目，他再也无法忍受和妻子分离了！他要再见到妻子，无论要付出什么代价！

    深雨则是拼命挣扎着，她的手虽然不断去抓封煜显的脸，将他的脸抓出一道道血痕，可是封煜显都毫无反应！

    深雨在这最后关头，终于决定用她最后的方法！

    星辰就在即将跑到终点的时候，忽然，整座吊桥都开始颤动起来！然后，一阵黑雾覆盖过桥身，等雾气散去，吊桥现出了真身……这座桥竟然是被拉长了的蒲靡灵亡魂的身体！

    这座桥正是蒲靡灵的伪装，之前蒲绯灵跑上吊桥后，就被杀死了！

    然后蒲靡灵的扭曲身体开始直立起来，这时候上官眠反应最快，她抓住距离她最近的银羽，然后一个纵身跳起，猛然就跳跃到了身后的崖壁上！而星辰则是已经掉了下去！倒是神谷小夜子因为已经很接近对面的崖壁，纵身一跃，竟然跳到了对面！

    星辰的身体坠落到下面，正绝望的时候，忽然抓住一块凸起的岩石，这才阻止了身体下坠，然而他也很清楚，这根本支撑不了多久，而距离上方太远，神谷小夜子也没有办法救他！

    深雨的脚狠狠跃起，正中……封煜显的裤裆，那最敏感的器官！

    这一招断子绝孙脚，深雨几乎用尽了全力！

    接着，那个鬼已经完全直立起来，李隐、子夜、银夜和皇甫壑四个人，自然也是掉了下去！

    上官眠忽然从身上取出了一个小小的轮盘，轮盘上有着一个钩子，她将钩子钉在地面，随后放下一根长绳子，立即垂了下去！

    刚下坠的银夜立即将那根救命绳子死死抓住！银羽看着哥哥抓住绳子，脸上却没有恢复多少血色，因为她知道，这或许只是死刑缓期个几秒钟罢了。

    而此时李隐、子夜和皇甫壑也是拼命去抓绳子。上官眠之所以去救他们，就是因为这四个人中有三人都是公寓内的智者，也正因为如此，她决定让他们活下来，也许还能够在绝境中找到一丝生机。她对着下面正在的三人大喊：“给我抓住！”

    李隐立即朝着绳子抓去，可是手距离那绳子始终有个几厘米的距离，上官眠已经算得很精准丢过来了，可是还是差一点！

    被那一脚踢得封煜显感觉到一种撕心裂肺的剧痛，任何男人都无法忍受那个部位的疼痛！顿时捂住裤裆，手自然放开了深雨！

    而深雨也不会再给他任何反击的机会，她绕到封煜显后面，狠狠抓起一把椅子，就朝着封煜显的头部砸去！

    “抓住，抓住……抓住啊！”李隐不断大喊着用手去抓那绳子，可是都一点用也没有，最后，皇甫壑抓住了绳子，而李隐和子夜只能继续下坠！

    “不——”

    无论怎么伸出手去抓，李隐和子夜都是始终距离那根绳子还有几厘米的距离！

    最终，李隐和子夜都是彻底地陷入了绝望，到了绳子最末端，二人也依旧没有能够抓住，然后，他们两个一起坠入了万丈深渊！

    李隐拼命地伸出手，去抓子夜。就算死，他也不要和子夜分开！

    没多久，二人就被那深渊的黑暗彻底吞没了……现在，只有上官眠一个人面对着那巨大鬼魂！

    身体被一片黑暗笼罩着的鬼，身体犹如一只扭曲的毒蛇般，迅速朝着上官眠伸过来！

    上官眠猛然朝着反方向逃去，而那巨大鬼魂的身体也随之扭曲地悬浮而来！

    封煜显倒在地上，鲜血泊泊流出。

    深雨重新坐在画前，抓起笔继续画！她现在只剩下脸上的最后几笔，草稿就可以完成了！虽然不知道草稿能否杀了那个鬼，可是至少也是希望！

    星辰的手依旧死死抓住那凸起的岩石，而那块岩石，也开始松动起来，出现了裂缝……

    （未完待续）


------------

第十三卷 恶魔的传承 第二十六章 最后的预知画

    第十三卷恶魔的传承第二十六章最后的预知画

    李隐不断地坠落着，他此时此刻，认为自己或许真的无法活下去了。

    现在回想起来，进入这个公寓，其实并不是一个偶然的结果。

    当初，在大学毕业后，决定离家独立生活的李隐，选择了在那个公寓所在地附近的一个廉租房生活。而之所以如此做，都是因为，那是他无意中发现的，父亲每年都会去集中调查的一段区域，他无意中在父亲书房内，发现了大量调查那一带所有建筑的资料。资料之齐全令人咂舌。

    尤其是那个公寓区周边地带，父亲调查了很多次，详细的物业资料，建造年份和时间等，都详细地记载下来过。

    当时李隐就怀疑父亲想要做什么，而让他如此执着的事情是什么呢？

    他希望了解父亲的想法，一直以来唯利是图，金钱至上的父亲，究竟对什么事情如此执着呢？他很希望知道答案。

    所以，选择了接近那个公寓区的廉租房。

    那一天，因为写作不顺利，不得不出去求职的他，就进入了那个父亲一直在调查的公寓区。他并不是第一次进入了，但是那天是首次进入那条巷子。

    也是因为这个原因，进入了那个公寓。

    那一日，当他得知父亲认识子夜的母亲时，他开始怀疑，这个公寓，和父亲要调查的事情有关联。最初他完全无法想象这一点，他以为这只是一个巧合罢了。

    但是后来，他越来越觉得，也许一切都是必然。冥冥之中，或许，有着某些类似命运的东西把一切牵系到了一起。

    他的视线始终没有离开子夜，他希望在这生命的最后时刻将她的身姿完全刻入自己的脑海，一如最初见到她时，就已经烙印入他灵魂的那张面孔。

    然而，就在这时候，他却感觉到眼前的景物发生了巨大变化，下一刻，他和子夜竟然都躺在了地面上

    而眼前……这是那座地狱公寓

    “公寓？我们回来了？”李隐简直无法相信自己的眼睛，他死死盯着眼前的公寓，甚至怀疑一切是幻觉，是公寓玩弄他们的另外一个手段。

    子夜也是一样，她原本也已经完全绝望，但此时却是绝处逢生，竟然出现在了公寓面前

    这时候，忽然地面上，出现了一行黑色的字迹，那字迹渐渐形成，变为这么一段内容：“将2505室内的蒲深雨带出公寓外，就可以活下去”

    上官眠灵活地在狭窄的崖壁上移动到了一个石洞入口，猛地钻入，她的速度极快，但是身后死死追逐的恶灵比她更快

    毕竟，公寓是不会对这个恶灵施加限制的。

    上官眠知道，她的底牌不多了，炸弹，毒药，枪械都无法伤害鬼魂体，她最近已经开始考虑从宗教的角度着手研究，但是暂时还是没有任何收获的。在这样的情况下，唯有靠速度来比拼了。

    从小无数次经历生死危机，为了活下来她经受了许多根本无法想象的恐怖，游走在死亡边缘对她而言是家常便饭，所以进入公寓那么久，她也从来没有感觉到多大的恐惧，毕竟只要不是必死无疑，都无法对她形成什么精神上的刺激。

    对上官眠而言，就如同是《哈姆雷特》中的一句台词，这个世界就犹如一个监狱，而公寓不过是其中条件比较差的一间牢房罢了。而且对她而言，鬼魂什么的，和那些她在黑暗世界看到的人类的恐怖相比，根本是小巫见大巫。

    这时候，她已经感觉到背后那恐怖的恶灵不断逼近了，但在这狭窄的石洞中是无法使用炸弹的，上官眠则是冲入了石洞内的一个岔道，进入了一个较为空旷的地带，然后，她回过头去，已经取出了经过改装的沙漠之鹰，双目冰冷地看着那逼近她的恶灵。

    依旧是一袭黑衣，全身都犹如被黑色包裹，双手渐渐举起，恶灵向上官眠移动而来。而她立即向头部开了一枪，这一枪直接射过头部，鲜血顿时飙射而出，但是那身体连动也没有动一下

    然后毒针飞去，也是刺中头部，可是，那毒针却被一团黑气覆盖住，完全被腐蚀，最后被吞噬

    上官眠见无论如何也阻止不了这个鬼，只能继续向后逃。

    而这时候，忽然从另外一条岔道，走出来了一个人。正是……李雍

    而李雍一眼看到了那个一袭黑衣的男人，男人这时候抬起了头，只见头发下面，一副森白的骨架

    李雍顿时停住脚步，他距离那个鬼还有一段距离，却是感觉寒意丛生。

    这不就是刚才的，那个骷髅吗？

    作为一个看惯生死的医生，却见到一个骷髅笔直站在自己面前，这荒唐的景象让李雍的固有价值观不断崩溃。虽然他早就意识到当初杀死青璃的东西，存在超自然的成分，但亲眼看到却还是……

    是他吗？

    今天，是青璃的祭日，李雍绝对没有忘记这一点。上次去暮月街拜祭，也是因为这个缘故。

    这个鬼……难道，杀了青璃的，就是这个鬼吗？

    此刻，恐惧被满腔愤怒压制住了。嬴青璃，是李雍曾经心中最重要的人，是和他的生命同等重要的人，纵然她已经死了近二十年，但李雍还是无法忘记她。想念她，怀念她，为了查出杀害她的人，成为李雍生命的全部意义。而他不管怎么调查，一切都犹如石沉大海，真相根本如坠云雾之间。

    但是，不管怎样他都不打算放弃。青璃的死是他这一生最大的执念。无论杀死她的是人是鬼，他都要查出一切所以他决定，不惜一切手段经营正天医院，和市的大人物搞好关系，扩大医院的影响力，一切的目的，都是为了获得更多的金钱和权势，一旦当他李雍有了足够的金钱和权势，那么就能够通过巨大影响力进一步追查青璃之死的真相，甚至还可以通过结识司法机关的人，施加压力，让警方不放弃对这起案件的追查，同时，也可以了解更多自己以前不了解的领域，哪怕是超自然的现象，隐藏于正常社会背面的种种一切，他都可以了解到

    而且，医院，作为掌管人的生死的地方，也是和恐怖传说最为接近的一个场所。经营这家医院的同时，李雍也在想：如果，真的有冤魂厉鬼存在于这个世界上的话，我也算害死了不少的患者，那么，他们是否会变成鬼来报复我？如果会，那么或许我就可以掌握幽冥世界的某些规律，甚至杀死了嬴医师的真凶的线索也能调查出来。如果真的有那种东西存在……

    那么我就一定要掌握住

    他对李隐说，在这个世界上，有能力的人主宰一切，那是他的真心话。身为医生的他，可以轻易操控人的生死，任何人，只要成为患者，在他面前都是平等的。如果，人死后会变成鬼，那么还有着更高超一层的存在的话，那他也要去触碰它，去接近它

    就算耗尽一生，他也要接触到这个存在

    而如今，他终于和这个“存在”，面对面地接触了。

    此时，李隐和子夜二人都朝着公寓大门的旋转门冲过去那扇门，是生与死的分界线

    当两个人进入公寓，踏上那大理石地板的时候，终于是进入了绝对安全的地带

    “子夜，我们……”李隐抓住子夜的手臂，说：“我们，真的回来了？真的逃回来了？”

    他此时真怕，眼前的一切是那个鬼创造的幻觉，真怕眼前的子夜是恶鬼变化而成的，下一刻一切的美好再度变为地狱的景象。

    而这一切也就说明那行黑色的字是真的吗？

    “蒲深雨在公寓里面？在敏的房间？”子夜喃喃地说：“这样的事情怎么可能？”

    “我也感觉不可能，但是……”李隐想到了那行字。

    不是血字指示中出现的鬼，进入公寓也无法消掉诅咒。等再次离开公寓，鬼就会再度追杀。而他们不可能永远龟缩在公寓内。

    而这行字，是鬼和他们的交易，当然这个交易没有意义，这并不是血字指示，根本没有任何公信力，血字指示虽然会玩文字游戏，但绝对不会存在谎言。可是那行字，根本不值得相信。

    鬼就算撕毁契约又如何？谁能够和鬼讲道理？

    但是，问题在于，如果去做了，那还有一线希望，如果不做……比起公寓，会更早死在那个鬼手上，除非有办法把那个鬼也带入公寓来

    可是这谈何容易？

    “为什么要我们把蒲深雨带出去？”子夜敏感地抓住了这个关键：“也就是说，蒲深雨的存在对那个鬼而言是至关重要的吧。”

    “嗯，”李隐也点了点头：“我也那么认为。不过，无论如何，只要这个鬼不灭，我们，即使现在在公寓里面，将来执行血字要出去，也会……”

    无论如何，必须先确认深雨现在的状况。

    坐着电梯到了25层，二人走出电梯后，都是感觉到一阵紧张。没多久，来到了敏昔日所住的2505室门口。

    李隐将门口的把手一转，却是直接打开了门。门，没有锁，一打开，就看见了里面坐在椅子前作画的少女

    她惊愕地回过头来，看着李隐和子夜进来，惊讶地张大了嘴巴，说：“你们，你们怎么会进来这？难道……”

    她随后马上想到了什么，莫非这二人也是和封煜显一样，和恶魔进行了交易吗？

    子夜一眼看见了倒在地上的封煜显，以及显得慌乱的深雨，她已经猜出了什么。

    “别过来”她大喊道：“就快了，等我画完这幅画，那个鬼就会死掉了，我们所有人都可以得救了”

    她此刻非常紧张，如果这二人也是和封煜显一样，两人联手，自己是无论如何也敌不过他们的毕竟自己由于长期坐轮椅，体质非常虚弱，可是李隐和嬴子夜都是在进入公寓后，不知道经历了多少次生死历险，体质反而比一般人强出许多倍。尤其是进入公寓接近两年的李隐，他平时也经常会去进行武术方面的训练，虽然和真正的练家子还差很远，但是对付深雨是绰绰有余了。

    封煜显是失去理智的人，但李隐这个人非常聪明，深雨很清楚，对李隐是讲得通道理的，所以才立即说出了这句话。

    而即使是说话的时间，她也没有停止手上的画笔。她现在心中全部都是星辰，星辰的生死时刻牵动着她的内心。

    而这时候，星辰也是感觉到自己即将到达极限了。自己抓住的那块凸起的石头，已经是有了好几道裂缝，再这样下去，他很清楚等待自己的将会是什么。

    不，不要……

    他不想死从来没有像这一刻，那么地希望活下来。长久生活在哥哥阴影下的他，终于找到了生存价值，那就是深雨。

    他不可救药地完全爱上了深雨。想要好好地拥抱她，让她远离过去所有的伤痛和绝望，治疗她内心的所有伤口……

    就算是要继续活在那个绝望的公寓中，就算还是要经历那可怕的血字指示，只要是和深雨在一起，那他也一样可以含笑面对

    而如果死了，就再也见不到深雨了。

    这一点，对星辰而言，比死亡本身更加恐怖

    “我爱着星辰”深雨大喊道：“我爱着他他是唯一认同我的人，唯一愿意来爱我的人，唯一理解我，珍惜我，把我当做一个正常人来看待的人。所以我一定要救他，就算是进入这个公寓也在所不惜”

    李隐和子夜都是感觉到非常震撼。深雨居然和银夜一样，都为了自己所爱的人，自愿选择进入公寓

    同样身为深情的人，李隐心中也对深雨产生了同情。

    “好吧。”李隐点点头，说：“我也来帮你，调颜料就交给我吧，不过……上色这个过程一定需要吗？”

    “我也不知道，但是画的‘咒’，也许和上色也有关系。上色后的画也显得更真实和清晰。”

    她此时非常感激李隐和子夜，在那生死契约下，在鬼魂的恐怖威胁下，选择相信她，帮助她

    这时候，线条终于完成了。而深雨感觉到，那个鬼还是没有死。

    “颜料调好了。”子夜将调色板递给深雨，说：“快我们的时间很紧，也许还会有住户被送到公寓门口来……”

    李雍和那个鬼，现在只隔着不到十米的距离。上官眠这时候已经远远逃开了。

    “是你吗？如果杀了青璃的人是你……”

    李雍此时已经没了恐惧，他发出一声炸雷一般的怒吼：“我绝对不会放过你，如果有鬼存在，那么就算我被你杀掉，也会化为最可怕的厉鬼来索取你的性命”

    然而李雍的狠话刚刚放下，他就感觉到了一阵颤栗的阴冷。然而，他只听到耳边传来一个声音：“你真的想死吗？”

    他迅速看过去，一个阴白的人头出现在他的肩膀上，那赫然是已经死去的慕容蜃

    此刻的慕容蜃，已经变为了恶灵的一部分。然后那个头张开了一张有足球大小的嘴巴，就朝着李雍扑过来

    李雍连忙侧脸翻身到地面，滚了两圈后，却发现那个人头不见了。

    紧接着，他忽然感觉到一阵恶心，喉咙似乎被什么堵住了，顿时一阵恶心，然后，一大堆黑色头发涌出了他的嘴巴，一张恶心的面孔从他的嘴里渐渐涌出……

    慕容蜃的双眼死死地盯着李雍

    这个时候，星辰还苦苦支撑着，神谷小夜子早就是逃到对面的石洞中去了。

    他现在，很清楚，下一个就是自己。那个鬼，会立即杀掉他。

    就在这时候，忽然，那快石头终于彻底裂开，他整个人摔下去时，身体却被一大束黑色的头发捆绑住

    同一时间，子夜忽然看到，窗户外面，出现了一幅油画那幅油画就垂在窗台上，在画上面，就是星辰被头发捆缚住身体的场面

    这时候，子夜忽然看到了窗户外被头发捆绑住的星辰，立即对深雨说：“深……深雨你看窗户那幅画”

    深雨将头转过去一看，顿时画笔差点掉下来。

    这时候，只要再将那张鬼的面孔脸颊上的最后一部分涂黑，就算是完成了这幅画。可是，那个鬼居然给她画出了这幅预知画来

    很明显，如果那个鬼现在死掉，星辰就会掉下去，坠入深渊

    预知画，只要没有完全上色，就还算未完成品，就不能够形成诅咒。而这幅画上，只有鬼的头发，是不会因此形成诅咒的，至少也需要有正面的脸出现。

    深雨很清楚，这是那个鬼在威胁她而这预知画也多半是真的，那个鬼也的确有能力这样威胁她

    很明显……现在星辰的命和鬼是联系在一起的，杀了鬼就等于杀了星辰

    她忽然抓起那幅画，躲开李隐和子夜，说：“你们，你们别过来”

    现在只剩下最后涂黑的一部分，李隐和子夜也可以做到。她很清楚，他们二人也很希望那个鬼死掉来保全自己的命。

    “你放过星辰，我就是把画给你”深雨对着窗户大喊：“你把星辰放回来”

    仔细想想，以前她对这个鬼只能画出黑影，恐怕就是因为自己的右手是鬼的化身，鬼不可能自己画出自己来，招致这个诅咒实现。

    但现在深雨用新的右手自然可以画出这个鬼，所以鬼就用星辰的命来威胁她……

    该怎么办？怎么办？

    鬼不可能遵守承诺，也不存在其他的生路了。现在，根本没有别的办法。

    事到如今……该怎么做？该怎么做？如果自己已经执行了六次以上血字指示，就能够利用公寓的隐藏规则，抹掉血字来把星辰带回公寓来。

    可是，这个办法也是行不通的。毕竟自己还只是新住户，李隐已经救过子夜变成只执行了四次血字，这个公寓目前只有柯银羽执行了六次血字指示，但是她现在也在六号林区那啊

    没有任何办法了。

    她很清楚，一旦把画交出去，星辰就死定了。但是，如果不交，那么……

    这时候，一只黑色的手，伸在了窗户前。意思很清楚了……要么交出画，要么就是让星辰死

    深雨颤抖着一步步走向窗户，她感觉脚都发软了。

    不管怎么做，都救不了星辰吗？

    “求你，你会放过星辰的，对吗？好不好？求你，求你放过他……我要我做什么都可以，我可以继续为你画预知画，要我为你杀多少人都可以，但求你放过星辰……”

    只要可以救星辰，牺牲这世界上任何一个人的生命，深雨都不会有任何的犹豫。

    包括，她自己的生命。

    这时候，李隐和子夜也在飞速思考，在目前的这个情况下，如何救星辰，又能够杀了这个亡灵。

    但是，怎么想，都感觉这是绝望的死局，星辰的牺牲，是不可避免的。然而在了解到星辰和深雨的感情后，李隐真的做不到无视星辰而布局。

    知道第二张契约碎片下落的银夜兄妹，还有可能手握第四张契约碎片的住户都在六号林区那……

    想到这一点，李隐很清楚，牺牲星辰，是最明智的。而且，日后他和子夜离开公寓也就不会有生命危险了。但是……

    真的，真的可以牺牲掉星辰吗？

    忽然，深雨说道：“好吧，我们各退一步你立即把星辰放到六号林区的安全地带去，只要你做到，我就马上把画……”

    这时候，她拿着的画忽然略微有些倾斜，没有干透的黑色颜料忽然涌了下来，把那空白部分完全涂黑了

    顿时，公寓外传来一声震耳欲聋的巨大吼声接着，那只黑手伸了回去

    星辰的身体顿时坠落了下去

    “不——”

    随着深雨绝望的大喊，那张油画被风吹到了天空。

    李雍嘴里的头发不见了，而眼前的黑衣鬼也消失了。

    从今以后，这世界上，不会再有“预知画”存在了……

    （考试比预想中早一天进行，今天总算考完了，职称真是难考啊。大家等了那么多天辛苦了，今天回归恢复更新，六千字大章节，月票速速砸来……）A


------------

第十三卷 恶魔的传承 第二十七章 复活

    李雍此刻感觉到全身都几乎虚脱了，他抹了抹额头上淌出的汗珠，感觉是从鬼门关绕了一圈回来。

    只见眼前，只留下一堆白色的骨架，那堆骨架，一动也不能动了。

    “这东西……”李雍感觉到一阵恶寒，刚才，这堆骨架，还能够移动，可是现在却变回了原样。

    “这到底是怎么回事？”

    他大着胆子走到那骸骨前，蹲下身子仔细地观察。看着看着，他下定了决心，取下了一段指骨，放到了身上。

    必须要想办法查出这具骸骨的主人。然后，才能够进一步追查青璃的死。

    然后，他继续向前走去。很快，通过一个石洞走到了那段崖壁前，却是看见，崖壁另外一端，站着三个人。

    那三人正是柯银夜，柯银羽和皇甫壑。

    银夜和皇甫壑费尽九牛二虎之力，总算爬了上来。上官眠留下的那个钩轮是可以伸缩的，坚韧程度也自然不在话下，所以才能够死里逃生。

    但，星辰却是掉了下去。

    这时候看到李雍出现，三个人都是如临大敌，银夜立即挡在银羽面前，神色冷峻地看着李雍，说道：“你，你是什么人？”

    三人显然都把他也当做了恶灵的化身。

    李雍看这三人的反应，似乎也是在这里经历了什么的样子，他想，或许可以从他们口中获得什么讯息，于是便走了过来。

    这狭窄的崖壁实在让人感觉到不安，稍有不慎，就会跌入万丈深渊。李雍走得很小心，而看他如此小心翼翼的样子，银夜也感觉到，这个人似乎是人类。

    “你们不用怕。”李雍回答道：“我不会伤害你们的，我也不知道为什么会出现在这。这是什么地方？”

    “这里……”银夜顿了顿，还是下意识退后了一步，说：“站住！请你不要继续走过来了，我们还没有办法信任你。”

    李雍也就停住了脚步。此刻双方的距离大概是十米。

    “你们……”他忽然说道：“也看到了那个黑色衣服的恶灵？”

    银夜一愣，随后说道：“嗯，是的。你也看到了？”

    果然他们也看到过！

    “我们合作吧。”李雍说道：“要离开这里，我想我们不齐心协力是不行的。”

    这三个人，很可能知道些什么。无论如何，要想办法从他们口中获悉自己需要的情报。同时，他也不知道，这和神谷小夜子和他提及的事情，有没有什么关系。

    “等一下。”皇甫壑突然问：“你刚才说的是‘恶灵’，那么，你相信这个世界上有鬼吗？”

    “嗯，基本上相信吧。”李雍苦笑着说：“总之先进石洞里去吧？站在悬崖旁讲话，我感觉很不舒服。”

    三人倒也认同他的话，毕竟如果不是被鬼杀死，而是跌下悬崖，那也未免死得太冤枉了。

    这时候，在那座发现了地狱契约的桥边，一只穿着白色寿衣的稻草人偶倒在那里。而那根扎穿了稻草人偶的针，此时被拔了出来，扔到了一旁。

    拔出那根针的，正是蒲靡灵的鬼魂！在被杀死的最后一刻，还是留下了一个可怕的杀招，拔出了稻草人偶上面的针！

    这个血字指示安排的生路，是属于“封印”，和当初的魔姓嫁衣一样，针刺入稻草人后鬼就会被封印，但同样地，拔出针封印就会解除。

    白发老妇的封印，被解开了！

    因此，虽然被杀死了，但是白发老妇的鬼魂却再度出现了！

    这时候李雍等人进入石洞内，来到一个还算宽敞的地方，看到了那具骸骨。银夜先是一惊，随即李雍就对他说：“这具骨架，之前还是鬼的形象啊。”

    这时候，三人忽然都产生了一个很古怪的念头……您也太淡定了吧！

    这是一个正常人的反应吗？多数人都是恐惧不堪吧？这世界上不怕鬼的人终究是少数啊，难道这个人也是慕容蜃那种变态？

    一想到这，三人都有点起鸡皮疙瘩。

    李雍当然并不是变态，只是他这个人作为医生早就看惯了生死，对青璃之死的执念成为支撑他那么多年来的唯一理由。为了可以查出她的死，他不惜一切代价，获取地位和金钱，就是要拥有可以查出真相，并为青璃报仇的能力！

    就算仇人是一个虚无缥缈的鬼魂，也要杀掉它！血肉之躯杀不掉，就去寻找道士和驱魔师，还不行，就去寻找能够克制鬼的道具，甚至拼掉自己姓命也在所不惜！他相信一定有办法可以为嬴青璃复仇，只是需要“能力”而已。

    既然如此，就付出一切代价去想办法获取“能力”！这个执念已经深深烙印到了他的灵魂深处，以至于他现在活着的每分每秒都是为了这个目的，可以那么说，假如真让他报了仇，他反而会感觉人生没有任何意义了。

    只要可以为青璃复仇，就算牺牲生命也在所不惜，鬼魂又算是什么？那恐惧，能够抵得上失去青璃的千万分之一吗？

    他永远也不会忘记，当年听到青璃的死讯，在太平间看到她冰冷的尸体的时候，自己是多么地绝望。这一生，唯一追求的挚爱，比自己生命更重要的爱人，就这么死了。

    如果，不是为了复仇这个信念，他根本不会活到今天。

    “这具骸骨……”银夜走上前来，也是很忌惮地说：“你说是那个鬼的真身？”

    “对。”他指着那具骸骨说：“那么，告诉我吧。你们都知道些什么呢？事实上我也大致上知道一些情报。”

    银夜也是有些惊讶，随即问：“你究竟是谁？”

    这个时候最让三人关心的是，他是否也了解公寓的什么秘辛。这一点，比什么都重要。

    “我想我们现在最先考虑的是活下去吧，”银夜此刻已经开始恢复了冷静，说：“这个鬼还不能判断是否就彻底完了。总之，我们目前要做的是先离开这。”

    “嗯，说得也有道理。”

    四个人暂时对这一点达成了共识。

    刚要说什么，突然，李雍感觉到眼前一片模糊，瞬间，眼前的场景切换为了院长办公室内！

    “这……这是怎么回事？”

    李雍顿时气急！好不容易终于抓住了一点线索，居然功败垂成？

    怎么办？怎么办？

    而银夜和银羽，也是在皇甫壑面前消失了。他们回到了自己的家中。

    蒲靡灵的亡灵死后，将住户拉入六号林区的诅咒也自动解除了。现在，只剩下皇甫壑和神谷小夜子还在六号林区内了。

    至于星辰……他醒了过来。

    此时的他，身处在六号林区的中央。坐在某棵树下，他不明白究竟发生了什么，为什么自己明明坠落了，却出现在了这里？

    究竟是什么力量救了他？

    星辰此时只感觉背后生来一股寒意，随即，一样东西掉了下来，正是……吉天衍的人头！

    救了星辰的，正是白发老妇。因为根据公寓的限制，蒲靡灵的中途介入，是违背血字规则的，现在，必须要将一切恢复过来。所以，因为这个缘故而坠入悬崖的星辰被救了回来。这是公寓平衡血字难度的一个体现。

    重新展开对星辰、神谷小夜子、皇甫壑三人的杀戮！

    没有人知道作为生路的稻草人偶的针被拔出了，所以不会有人再重新去把针扎入稻草人偶里面。

    如果要活下去，就要再一次去扎那个稻草人偶！

    不过，白发老妇今天以内不会继续杀人了。因为六名住户已经死了三个，这次血字指示规定的时间是两曰，所以，杀死过半住户后，在明天到来前，暂时还不会杀人。

    但是一旦到了明天，如果还无法查出真相，重新利用那条生路的话，白发老妇会再度大开杀戒！

    当然，如果今天的时间范围内有人去触动生路，鬼也会提前动手的，当然公寓也会施加一定限制。

    这时候，神谷小夜子终于爬出了洞穴。

    这是在林区内某座山峰下的一个垂直洞穴，走出来后，她看着依旧一片黑暗的天空，以及周围的环境，咬了咬牙，走了出来。

    然而刚走出来，她就赫然看见了令她毛骨悚然的东西。

    一只被啃噬掉了一半以上的人头，就倒在她面前不远处，正是方有为的头！

    深夜来临了。

    星辰依旧在树林内行进着，但他已经是快要到崩溃边缘了。一个人在血字执行地，那是要有多恐怖就有多恐怖的。

    他的手机在神谷小夜子手上，也无法联系任何人。

    他自己也不知道，该怎么办了。

    当然他并不知道，没到午夜零点以前，鬼暂时还不好杀他。可是，这一点已经是足够地恐怖了。

    此刻，距离午夜零点，已经是越来越近了。他不断看着手表，知道，很快就要到5月2曰的时间了。

    但是，根据血字指示，到了5月2曰，还要待上整整一天的时间。而一天，足够一个鬼杀死自己无数次了。

    无法联系任何人，深雨又是不知道现在情况如何，这一切都让星辰感觉到自己不断在坠入深渊。

    深雨……就算是死，他也希望最后再见一次深雨。希望最后再和她见一次面……突然，他想到了什么。吉天衍的人头……当时为什么是吉天衍的人头丢过来？为什么不是慕容蜃的人头？

    难道说，难道说……星辰开始想到了什么，随即，他飞快地跑起来，朝着宛天河跑去！

    沿着宛天河跑，或许可以找到那座桥！那个稻草人偶，到底会不会……然而不幸的是，午夜零点已经到了。

    星辰只感觉一阵阴冷的幽风吹来，还来不及反应，就听到身后的一阵急促的脚步声！

    公寓的限制开始消除了。现在……可以杀死星辰了！

    星辰的脚步不断加快，终于跑到了宛天河的沿岸，同时，也看到了眼前的一座桥！

    星辰发现，就是这座桥，在这座桥边，发现了那个盒子内的稻草人偶和针！于是他抓住这一机会朝着桥那头奔去！

    果然是那个鬼老妇！

    然而身后的脚步声也是越来越急促了。不断地逼近……逼近！

    那座桥就近在眼前，而那个翻倒的盒子，还有那个稻草人偶也进入了视线！他也看到，针被拔了出来！

    果然，果然如此！

    于是说时迟，那时快，星辰爆发出最快的速度，冲向那个稻草人偶！那根针就放在旁边不远处，只要继续拿起来再扎进去……一切就都可以结束了！

    十米……五米……但是，终究不能再接近了。

    他感觉到两只冰冷的手死死抓住了他的脚踝，随即他整个人重心不稳倒在了地上！

    “不要！”

    他的手死死抓着泥土，看着前方的稻草人偶和针。只差一步啊，距离生，只差是一步啊！

    还想回公寓去，去见深雨，他要永远保护着她，给予她最真挚的爱！他绝对不要死在这里啊！

    可是那双冰冷的脚却依旧不断将他拖回去，距离那稻草人偶越来越远，越来越远……就在距离即将拉大到十五米左右的时候，星辰忽然睁大着双眼，从身上取出了一把尖锐的匕首！

    赌一赌吧！

    然后他大吼一声，将那把匕首猛地朝着稻草人偶掷过去！

    也许不一定是需要针，能够刺穿稻草人偶就行了吧？古代所谓的厌胜之术，也就是这种样子。

    然而十五米的距离，失败的可能实在太高了，可是星辰没有选择了。

    匕首飞速划向稻草人偶……“刺穿啊，刺穿啊，刺穿啊！”

    可惜的是，匕首在稻草人偶旁边飞过，正好砸中那个盒子，倒在了地上。

    毕竟，星辰不是上官眠，若是她来射，就是一百米外都绝对可以射中。

    “不！”

    星辰绝望了，现在，没有任何办法可以活下去了。

    鬼老妇，会马上将他送入阴曹地府！

    然而，就在这时候，他忽然感觉抓住双脚的那双手消失得无影无踪了。他惊愕地抬回过头去，只见身后，变得空空如也。

    此时，那把匕首扎入了那个盒子。盒子下面，其实还有一个夹层，是公寓预留的备用生路，里面……还有一个稻草人偶……这个噩梦般的恐怖血字，终于彻底落下了帷幕。

    （未完待续）


------------

第十四卷 幽灵船


------------

第十四卷 幽灵船 第一章 被杀死的少女

    银白的月光洒在海面上，一艘豪华的大型游轮正在海面上行驶。

    安娜正在甲板上倚靠着，她的目光，不断注视着海面上的月光。看着海，她忽然在想，在那阴暗的海底深处，隐藏的是什么呢？

    人类，实际上对海洋的了解并不多。在地球上，海洋的面积远远超越了陆地面积的总和，海洋中存在着太多未知的存在。

    安娜非常憎恶海洋。

    她总感觉海洋中隐藏着什么不安定的因素，她总感觉，大海中始终有着相当恐怖的存在。而那几万米深的大海中，没有一丝光存在，在那样的冰冷，黑暗的世界里，会存在什么呢？

    海风吹来，令她打了一个寒噤。

    她感觉越来越不舒服了，于是，回过头去，重新来到游轮的大型宴会厅内。

    宴会厅内灯火通明，由三层组成，地面铺着红色的地毯，一张张桌子上摆满了可以随意拿取的食物，人们都衣者光鲜，拿着酒杯互相谈笑。

    走在这，安娜却感觉格格不入。

    “安娜？”

    她朝声音看去，那是一个穿着黑色裘皮大衣的中年女人，女人的面容看起来并不特别显老，那华贵的服饰下更衬托出她高雅的气质。

    见到安娜，她连忙走过来，说：“你刚才去哪里了？”

    “妈妈……”安娜却是低着头，摆弄着裙子，说：“我刚才到甲板上去了。”

    “你真是的。”她叹了口气，说：“好了，宴会的表演快到**了，你就待在我身边吧。”

    这时候，她回过头，对着一个和她差不多年龄，也穿着华贵的中年女子说：“姐姐，太好了，找到安娜了呢。”

    “嗯。”被称为姐姐的中年女子点点头，说：“绫宵，你……”

    “怎么了，姐姐？”安娜的母亲问：“你想说什么？”

    “不，没什么。”姐姐摇了摇头说：“没什么。”

    而此时，在她们所在位置不远处，一张桌子旁，站着一个三十多岁的男子，男子留着胡须，手中拿着一杯红酒，身旁则站着一个穿着低胸晚礼服，模样甚为妖艳的年轻女子。

    这时候，安娜的母亲，绫宵走了过来。她来到那二人面前，说道：“莫俊先生，大家都下定决心了吧？”

    “啊。”那叫莫俊的男人点点头，抓着酒杯的手更紧了一些，双目间尽是冰块：“当然，都决定好了。大祭司的话是绝对不会出错的，这一点你也该知道。”

    “可是……”绫宵托着下巴，她此时非常不安，说：“可是我们真的可以这么做吗？”

    安娜此时显得非常忧郁。她不知道为什么，总是感觉到相当不安，周围的一切都犹如是巨大的黑暗压迫着。

    在这片大海上，她感觉到自己犹如被什么窥视着，而且无从逃脱。但是，又无法阻止母亲这次乘坐这艘游轮“白浪号”。

    船的航程，从今天下午刚开始，明天中午，差不多就可以到达目的地——s市港口。

    她希望这段时间尽快地过去，尽快过去的话，她就不需要再承受着阴森的感觉了。

    自从父亲去世以后，她就感觉到，母亲一曰比一曰变得消沉，最近也变得很沉默寡言起来。

    这时候，一个穿着一身黑色西装，身材挺拔的男子，走了过来，对母亲和阿姨说道：“绫宵，绫音，做好准备了吗？

    那男人看起来大概三十多岁，面容非常刚毅，眼神中透出一种英武。他端着一杯红酒，样子看起来显得极为潇洒。

    而不知道为什么，站在这个男人面前，安娜感觉到非常紧张。

    这时候，莫俊对那个男人说道：“大祭司，我们选择在这艘船上，真的有特别意义？”

    “当然。”那黑西装男人点点头道：“这片大海，传说就是神主开启神之门扉的地点。这一点至关重要。所以，我希望在这片海上进行。好了，就这样，同样的话我不喜欢总是重复。莫俊，你应该不是在怀疑我吧？”

    “哪里，怎么可能呢？我们怎么可能会怀疑您呢？”

    安娜一句话也没有出，她听不明白他们在说些什么，也不想明白。不过看起来，母亲认识这个男人。

    “选择在这片海很重要？”那个妖艳女子突然开口了：“不是只要……”

    “你认为不重要吗？”黑西装男子则是咯咯笑着，说：“算了，随便你们吧。我有些累了，想去休息室坐一坐。如果还有人有疑问，随时来我的房间询问我吧。”

    目送黑西装男子远离，妖艳女子则是紧紧咬着嘴唇，然后说：“真的要在今天晚上那么做吗？我总感觉，好像太早了一点？”

    “他的话不会出错的。白小姐你不会想退出吧？”莫俊冷冷地对妖艳女子说：“我们是绝对不可以反悔的，你当初不也是宣誓了吗？”

    “我，我也只是说说而已啊……”

    安娜的目光注视着这几个人。她知道，这个叫白莉莉的女人，和这个叫莫俊的男人，都是母亲最近新认识的朋友，但总感觉他们很神秘奇怪。

    “大祭司”，“神主”，那是什么意思？

    深夜，月光下的这艘游轮，陷入了极度的寂静。这艘“白浪号”大型游轮，有着超过三千名游客在其中，此番是前往s市港口的航行。同时，也因为是轮船公司创办的周年纪念，所以也在船上举办了宴会，令大家都很尽兴。

    但是，对于安娜的母亲，颜绫宵来说，却是一个不眠之夜。

    安娜在房间内睡下了。她知道，母亲夜里也会去那些人聚在一起的，虽然不知道去做些什么。

    她很想问母亲，可是也知道母亲不会告诉她实话。

    其实，母亲和她一样，也非常憎恶和恐惧大海。她过去，就连水族馆都不敢去，不知道为什么，看到大海，第一感觉到的都是恐怖。

    以前父亲和阿姨也经常取笑母亲。不过，母亲却始终改变不了对大海的恐惧，而这似乎也影响到了安娜。

    最后，安娜直起了身子。

    她想去看看母亲。她现在，估计在游轮为客人安排的娱乐室内吧。

    这时候宴会还在继续，时间已经是午夜零点了。而在游轮上的娱乐室内，坐着五个人。其中，包括那名黑西装男子，另外四个人中，则有着颜绫宵，和她姐姐颜绫音，胡须男子莫俊，妖艳女子白莉莉。

    “那么……”黑西装男子说道：“各位信徒们，今天晚上，我们就会迈入‘神国’了。诸位，都是我们金色神国最忠实的信徒，对于揭发和处置黑心魔，也从来都是不遗余力。如今，‘神国’的大门即将向各位敞开了。我作为资深的神国修炼者，将会在今天晚上，带领各位回归神国。这片大海，根据神国的教义，是最接近神国大门的一个入口，进入神国后，各位也将脱离过去俗世的一切，成为神国的国民。从今以后，也将会与天地同寿，彻底洗净以前的罪孽。”

    接着，他又说道：“各位都考虑好了吗？是否真的愿意为神国献身？你们将是新一批进入神国的国民，应当感到荣幸，我不希望任何一个人退缩！否则……你们也有堕落为黑心魔的可能！”

    话，说到了这个地步，自然每个人都是大气都不敢出。

    “好，接下来，我就说明一下吧。”他继续说道：“首先，你们都是修炼到了一个极高境界，是无限接近于神国的地步。现在一旦肉身死去，灵魂就能升格为神国国民。接下来，我们每一个人，都将会自杀。同样，我也一样，将会和你们一起，为了神国而奉献！金色神国万岁！”

    “万岁！”莫俊也喊了起来，随后白莉莉也是高喊：“万岁！金色神国万岁！”

    “万岁！”颜家姐妹也是一起大喊：“金色神国万岁！”

    “什么意思？妈妈，你们要自杀？”

    娱乐室的门口，安娜出现在那。她已经听到了这些人的谈话。

    颜绫宵看见安娜吃了一惊，但随后立即说道：“不是的，安娜，这种死亡只是相对于人类而言，你完全被黑心魔欺骗了，人死后不是完全没有知觉，而是可以进入金色神国或者坠入忏罪炼狱。安娜，你也要和我们一起进入金色神国，妈妈也会将你的肉躯杀死的，然后……”

    “不，我不要，我不要进入什么金色神国！”安娜顿时惊恐地大喊，她看出母亲不是在开玩笑，随后她就飞快跑出了娱乐室！“糟糕！”被称为大祭司的男人立即跳起来，说道：“快，快去抓住她！”

    安娜逃出了娱乐室大门后，就沿着走廊飞奔，她慌不择路，一路上磕磕绊绊的，她完全记不住路线，最后来到一扇门前，却是进入了游轮内的轮机室。而轮机室内，只有一些机械，没有任何人在。

    她飞奔在这堆满机械的房间，不断地逃，然而身后追逐的声音却是不断地逼近！

    最后，她被逼入了死胡同。

    安娜惊恐地回过头去，那六个不断地逼近她。那被称为大祭司的男子说道：“你别挣扎了！金色神国唯一可以救赎这个罪恶世界的存在，这个世界，完全被黑心魔统治着，将人类不断引入堕落和邪恶的深渊。不要害怕，就算你死了，也不代表你会消亡，而是会成为金色神国的国民，拥有着更为洁净的身躯，和超凡的生命。即使如此，你还是认为不成为神国的国民更好吗？”

    “不，不要！”她忽然对母亲大喊：“妈妈，妈妈，你说啊，你告诉我！什么‘金色神国’，那种莫名其妙的东西，你难道要为了那种东西杀了我？”

    然而母亲颜绫宵却是说：“不要怕，安娜，等你成为神国国民后，你就会明白，现在的你是多么罪恶。我们本来都是神国的国民，但是因为受到诱惑而被打入凡世成为现在的样子，因为具有人类的肉身，所以我们有太多**，加上黑心魔的引诱，我们就会变得不断堕入罪恶深渊，然后当我们死后，灵魂也会被彻底诛灭。你放心吧，安娜，你还没有被过多地污染，有我帮助你，你一定可以成为合格的神国国民。而且，你也可以在那里见到你父亲，他现在也是在金色神国。这一位是大祭司，大祭司的话是绝对真理，他不会欺骗我们的！”

    “不，不是的！”安娜却是大喊：“这根本就是邪教啊！我不可能相信这种事情的！”

    “那是黑心魔欺骗我们的说法！这世界上黑心魔多得数不胜数，他们如此狡猾，不断让我们相信他们虚假的言论，让我们失去被神国救赎的机会！然后被同化为黑心魔。安娜，你必须要从这当中超脱出来啊，否则你也会变成黑心魔的！”

    “不，不！妈妈，你走火入魔了！我，我要让你清醒过来……”

    谁知道这时候，忽然那大祭司已经扑了上来，冲向安娜！

    一道寒光闪过，随后，大祭司松开了手。

    安娜的胸口被插入了一把匕首，血正泊泊流出。

    “不，不要……”她指着眼前的人，说：“不要，妈妈，救，救我……”

    “杀了她。”大祭司冷冷地说：“再不杀她，她真的有可能会变成黑心魔。不能够手软。”

    “妈妈，阿姨……”痛苦的安娜指着颜绫宵和颜绫音，说：“求求你们，救我啊，快点救我，我不想死，我不想死……”

    然而，母亲和阿姨却冷冷地走到她的面前。

    “对不起了，安娜，”母亲说道：“只有让你早一步离开这个世界了，放心吧，妈妈等会也会来找你的。我，不可以让你变成黑心魔。”

    然后，她的手身下来抓住匕首，狠狠地再朝下扎下去！

    “不……”

    安娜死不瞑目地瞪着母亲，她无法相信母亲居然真的狠下心杀她，而阿姨也是在一旁看着！

    “我诅咒你……”安娜的嘴巴里面也涌出血来，可是话还是依旧在继续：“我一定会诅咒你，诅咒你们每一个人！诅咒你们……”

    这是，发生在李隐进入公寓两年以前，同时也是震惊全国的，“白浪号”游轮失踪事件。这艘船，非常突然地在大海上消失了。这艘船和船上三千多人，都不知所踪。至今……仍旧是一个谜。

    （未完待续）


------------

第十四卷 幽灵船 第二章 大祭司

    “简单地说……”

    5月3曰，上午八点，牵扯到这次血字指示中的所有人都来到了李隐家中，404室。李隐，子夜，星辰，银夜，银羽，皇甫壑，神谷小夜子，甚至也包括封煜显。

    而深雨则被所有人围坐在中央。

    “你不可能再画出预知画了？”

    李隐对外宣称，深雨是新加入公寓的住户，自然也没有任何人有什么反应，她和敏的关系也被隐瞒了下来。现在新住户那么多，没多少人去注意她。

    但是，知情的人，是不能不在意的。预知画的作用极大，就算深雨本人说，她已经无法画出预知画了，也要再三确认一番。

    “我想不会有错的。”李隐看了一眼星辰，说：“当时，白发老妇的封印被解开的时候，她没有画出预知画来。光是这一点足以说明一切了。她，不可能放着星辰不管的。”

    “简单地说……”银夜盯着深雨，说：“她的父亲就是那个鬼？而那个鬼化身为她的右手，直接导致她能画出预知画？结果，因为画中的诅咒，她的父亲蒲靡灵自己杀了自己？是这样没错吗？”

    按理说，银夜对于深雨可以说是极端憎恶，只要想到她以前故意欺骗银羽，让她来杀自己，也差点害死银羽，他就对这个女人毫无好感。本来如果她有画出预知画的能力，那至少她还有利用的价值，可是现在，他实在是完全不想看到这个女人。

    不过，当他知道，她也是和自己一样，为了自己的挚爱，自愿进入公寓的时候，内心也有所触动。她做出的和银夜相同的选择，让他也有所触动。而且，他当初对这个公寓的恐怖，了解得还不多，而深雨则是在充分了解到公寓的恐怖后，还是毅然决然地为了所爱之人进入这个公寓，这绝对不是一般人能够做到的！

    须知，这个公寓的恐怖，就是你可能死，也可能不会死，希望和绝望并存，比单纯的绝望更加可怕得多，而那血字指示中层出不穷的厉鬼亡灵，更是令人胆颤心惊。如今的公寓，是因为有着李隐这么一个度过多次血字指示的人存在着，才给予了大家极大精神支柱，若是公寓中总是些执行血字次数不到四五次的人，那住户中十有**都会选择自杀。

    但饶是如此，公寓的可怕也是毋庸置疑的，了解这个公寓的存在的人，只怕是有多远逃多远，哪里还会自愿进入公寓？就算是数千万人（排除掉慕容蜃这等变态），都未必会有一个人会自愿进入公寓。

    也正因此，星辰和深雨的爱，已经比磐石还要坚韧，二人虽然从相识到相爱时间极为短暂，但是却已经是将灵魂紧密相连，誓死不会分离。

    所以，包括银夜在内的住户们，也都渐渐消除了对深雨的芥蒂，开始在内心中接纳她成为这个公寓的住户。

    “对，我可以肯定。”深雨说话间，目光也不时看着星辰。

    她当时，真的以为星辰死定了，感觉犹如被打入地狱一般。但是，当后来星辰安然地打电话回来的时候，她真是喜极而泣，就犹如获得新生一般，就算是成为了这个公寓的住户，也感觉没有什么的了。因为星辰还活着，因为星辰还活在这个世界上。

    所以，就算是在地狱中，她也存在着活下去的希望。但如果，星辰死了的话，就算是在公寓外面，她也没有活下去的目标和期待。这个世界上，没有人会比星辰更爱她了。

    离开房间的时候，最后走出去的人是银夜和银羽。

    “蒲深雨小姐。”

    对即将走到电梯那的星辰和深雨，银羽喊了一声，然后她回过了头来。

    “我有些话想问你。”

    星辰马上要说什么，但是深雨拦住了他，点点头，说：“可以。你想问什么我都会告诉你的，柯小姐。”

    “深雨……”星辰连忙对着银羽说：“柯小姐，得饶人处且饶人，深雨以前的确做了对不起你的事情，但现在她也变成了公寓住户，也算是莫大的惩罚了！还有比在这个公寓中更加恐怖的刑罚吗？所以请你不要……”

    “我知道。”银羽打断了他的话，说：“我只是有些话想问她而已。对于蒲小姐以前对我做的事情，我已经不计较了。毕竟，在这个公寓里，第一优先考虑的还是怎么活下去。”

    银夜也是说：“放心吧，卞先生。我们不会为难她的，我相信她已经无法画出预知画来了。所以不会对她做什么的。”

    深雨回过头对星辰说：“没关心的，让我去吧。我大致也猜到他们想问我什么。”

    “可是……”星辰还是警惕地看着银夜和银羽。要知道，杀了敏的人是他，而指使他杀死敏的人就是深雨。也就是说，第三张地狱契约碎片就在他的身上，如果银夜推断到了这一点而要做什么的话，就很难保证了。柯银夜这个男人诡计多端，谁知道他会算计什么？

    无论如何，他都不能够容忍深雨受到丝毫伤害。

    绝对不能！

    所以，他寸步不让地说：“不可以。如果有问题想问的话，让我也一起听一听吧。我绝对不能够让你们单独和深雨谈话。”

    柯银夜看着星辰那为保护所爱之人不惜一切的眼神，也似乎看到了为了银羽可以付出一切的自己。

    这两个人，倒还都是至情至姓之人啊。恨得极端，爱得也一样极端……不过，自己不也一样如此吗？

    这么一来，银夜倒是对这二人，愈发有好感了。

    “好吧。反正，也不是不能让你听到的事情。”银夜走过去，按下了电梯的按键，说：“其实，我和银羽只是想问一件，让我和她都有些关心的事情。”

    这时候，在不远处的楼梯间，有着一个女人正窥测着这一切。

    “柯银夜，柯银羽……”那女人容貌很是妖媚，看着银夜的目光中，隐隐有着一分狠毒，她自言自语道：“柯银羽自然是黑心魔，而那柯银夜自愿堕入‘忏罪炼狱’，也一样是自甘堕落的‘黑心魔’啊。”

    到了14楼，走出电梯后，四个人走到了柯银夜所住的1404室门口，银夜取出钥匙，将门打开，然后说道：“请进吧。”

    所有人走入房间后，银夜就将门锁上了。接着，他招呼大家坐下。

    星辰时刻都警惕着银夜，随时保护在深雨面前，他完全不知道这对兄妹想玩什么把戏。无论如何，胆敢伤害深雨的话，他也是不惜和银夜拼命的。

    “别那么紧张嘛。”银羽倒是和煦地一笑，说：“我们不会做什么让你们为难的事情的。你在担心什么？担心我们看出是你杀了敏，获得了第三张地狱契约碎片的事情吗？”

    星辰的脸色顿时难看了起来，立即站起身，说：“你们想做什么？要夺取第三张地狱契约碎片吗？”

    “安啦。”银夜摆摆手，说：“我敢打赌，李隐和嬴子夜也已经看出这一点了。综合目前所有的情报，白痴都猜得出来敏是你杀的，所以，同理可证，契约碎片，在你身上。不过没关系，我没有抢夺的打算，反正不是在李隐身上就行。契约碎片分散一些，也有利于互相牵制的局面形成，是我乐见的。否则，李隐和嬴子夜早就算计到你们两个身上了。”

    其实星辰也想得到这一点，但他对于柯银夜实在忌惮太深，所以才反应那么大。

    “没关系，星辰。”深雨却是很轻松地说：“他们不会对我们不利。现在，契约碎片发布才刚刚过半，还不是最终住户们血腥争夺的时刻开始。”

    接着，银羽看向深雨那从容的神情，深呼吸了一下，问：“当时，我执行寻找六颗人头的血字，你打电话给我的时候，告诉我‘金色神国’的存在。这个邪教，究竟是否真的和公寓有关系？”

    银夜其实也一直在调查这件事情。不过这个邪教在中国境内的行动非常低调，很难掌握线索。而国外的话，鞭长莫及，对于无法长期离开公寓的住户而言自然是很难仔细调查的。

    不过，深雨的话，或许会知道更多内幕。

    阿慎沉迷于邪教而将自己亲手送入公寓，这一点确实让银羽痛彻心扉。也让她对阿慎由爱转为强烈的憎恨。

    但她真的很想知道，这个公寓是否真如金色神国的教义所说，是一个“炼狱”？所谓的“黑心魔”，真的存在吗？

    在经历了种种灵异现象后，谁也不能保证金色神国的教义真的是绝对的无稽之谈。

    “我不知道。”深雨很直接地回答：“只有和血字直接相关的内容，我可以画出来，了若指掌。但这件事情和血字指示的关系是比较薄弱的，所以我也不清楚。但是……我可以告诉你们的是，这个公寓中，有一个住户，是金色神国的信徒。”

    话说到这，每个人都紧张起来。

    住户中居然有金色神国的信徒存在？

    “谁？”银夜立即大声说：“是谁？谁是金色神国的信徒？”

    倒是星辰被弄得一头雾水，问：“金色神国？什么金色神国？那是什么东西？和公寓有什么关系？”

    “一个国外宗教团体的名称，”深雨立即回答道：“这个宗教的教义，认为这世界上所有人类，都是金色神国犯下罪恶后堕入凡尘的人，这个世界被一群堕落的恶魔统治，那些恶魔被称为‘黑心魔’。‘黑心魔’被认为是这个世界最为罪恶而纯粹的恶魔，唯有进入‘忏罪炼狱’反复轮回才能够洗清罪恶。所以……”“这个公寓，被一个金色神国的信徒，视为‘忏罪炼狱’。”

    “什么跟什么乱七八糟的……”星辰听了这段话感觉莫名其妙：“这个和公寓牵扯上似乎有些牵强吧？说不过去啊。”

    “快告诉我！”银夜急切地问：“是谁？金色神国的信徒？”

    银夜对这金色神国，可以说是恨之入骨！这个莫名其妙的邪教，蛊惑阿慎，并间接导致了他将银羽送入了这个公寓中！而现在公寓住户中居然有金色神国信徒？那是谁？难道和阿慎有关系吗？

    “她的名字叫张红娜，是住在2210室的住户。”

    张红娜，正是之前，和慕容蜃、皇甫壑等人作为住户代表和李隐开会的五个人之一。银夜对她没有多少印象，只记得是个浓妆艳抹，看起来像是风尘里打滚的那种女人。

    “她在金色神国中，担任着‘大祭司’的职务。”深雨继续说道：“‘大祭司’是金色神国中的一个比较重要的职务，她之所以进入公寓，是因为阿慎向她报告了关于公寓的存在，所以她亲自进入了这个公寓。”

    金色神国的信徒？

    银夜的双目中，怒火不断灼烧着，而银羽也是一样，她对金色神国的憎恨也不下于银夜，身体也是不断颤抖着。

    只要一想到这个公寓中有金色神国的信徒，他们就无法做到冷静！

    以神的名义来牟取暴利，草菅人命，这种邪教团体绝对不能饶恕！

    不过，恨归恨，同为这个公寓的住户，再去憎恨她也没有多大意义了。反正，就算放着不管，她也一样有可能死在鬼的手上。而且那样，死得更惨，更可怕。

    所以，更重要的是……要找到这个叫张红娜的女人，问出原委！

    于是，四个人立即动身，前往22楼。

    而这时候，张红娜则是在22楼洗澡。

    在这个公寓内，她完全没有丝毫的恐惧。因为她自认为是金色神国的大祭司，前世只是因为误入歧途，才被罚下金色神国。全人类几十亿人口，仅仅是金色神国的犯罪者罢了，因为金色神国的总人口那是万万亿都不止的，即便是神国的教祖，也只是负责地球这一区域的罪人的救赎工作。有幸被选为大祭司，那是何等荣幸！

    大祭司的目的，是寻找有可能入教的信徒，说服他们脱离黑心魔的诱惑和控制。根据神国的教义，黑心魔是这个世界的统治阶层，他们花言巧语地欺骗人类，用“科学”来蒙骗人们而进一步堕落，并实行私有制，挑起人的**，人类历史上那么多的战争，都是由黑心魔暗中艹纵的，因为他们巧妙利用了人类的**，令人类更进一步堕落。除此之外，金色神国外的其他宗教，也是“黑心魔”控制人心的武器，是绝对不可饶恕的。

    而这个公寓，她认为就是忏罪炼狱。修炼到大祭司这个地步，她相信就算进入忏罪炼狱自己也绝对不会死，就算死了，也能够升格为神国的国民。只是，她对自己要求还非常高，需要进一步修炼，这样就有机会去欧洲的总部，甚至有机会接触金色神国的最高管理层。

    冲洗完身体后，她走出房间，擦洗了一下身体，这时候忽然听到门外传来了门铃声。

    “谁啊？”她皱着眉头，换上了浴袍，就走了出去。

    来到门口，她将门打开，就看见柯银夜、柯银羽、卞星辰和蒲深雨四个人站在门口。

    “你们是……来做什么？”

    “你……”银夜刚一开口，却是看她穿着浴袍，于是说道：“你先去换好衣服吧，我们有事情想问你。”

    这番严肃的态度，让张红娜心里打起鼓来。

    他发现了什么吗？发现我就是神国的大祭司？这狡猾，该死的黑心魔！

    “不用了。就这样吧。”她却是说道：“你们进来吧。”

    银夜也没时间和她纠缠，于是也就走了进去。接着，张红娜坐了下来，翘起二郎腿，说：“怎么？来有什么事情？”

    银夜先是冷静下来，然后说道：“张红娜小姐……你，进入这个公寓后，有什么想法吗？”

    不能一开始就问，那样她很可能会死不承认。

    然而没想到的是她直接就说：“想法？很简单。这个地方很不错呢，对于‘黑心魔’而言，真是相当奢华的住所了啊。你们该感谢神国给你们一个赎罪的机会呢……”

    银夜没想到她居然亲口说了出来！

    “你们来找我想问什么？脱离忏罪炼狱的方法？你们死心吧，只有不断轮回下去，你们才能洗去身上的罪孽啊。对了，柯银羽，你该感谢叶凡慎信徒呢，如果不是他的话，你将来注定会被神国彻底毁灭啊，你邪恶的灵魂，只有在这里才能得到救赎。”

    银夜和银羽顿时都感觉到一股怒火冲起，银羽抢先一步冲上去，狠狠打了她一个耳光！

    这一耳光打得非常重，张红娜整个人翻倒在地上！

    “你……”她惊愕地看着银羽，顿时大怒，吼道：“你这该死的黑心魔，居然敢打我？我是金色神国的大祭司！你犯下了多么重的罪孽！就让我来杀掉你这个恶魔吧！”

    银夜立即冲过去抓起她的衣领，冷冷看着她。顿时，浴袍下面的春光稍稍泄出，但银夜完全视而不见，一字一顿地说：“敢在我面前说要‘杀了’银羽，你就要为这句话付出代价！”

    银夜已经对张红娜起了杀心，他本身就对金色神国恨之入骨，而且他已经为了银羽已经杀了阿慎和夏小美两个人，不介意多杀一个金色神国的人！

    “黑心魔，你敢威胁我？”张红娜连忙去抓他的手，说：“你敢用你的脏手碰我？神主在上，你会被神国彻底毁灭的！你就等着神主的审判吧！”这个女人，是来真的，她真的有可能会在将来杀掉他们！

    既然如此，银夜也不会留她的姓命了！

    就在准备动手的时候，她却哈哈大笑起来：“你想杀我就动手啊！你只是增加罪孽罢了！而我，将在神国永生！永生！”

    （未完待续）


------------

第十四卷 幽灵船 第三章 绝不原谅！

    室内的气氛，此刻可以说是紧张到了极点。

    “银夜，等一下。”银羽走了上去，她冷冷看着张红娜，问：“是阿慎告诉你，这个公寓的存在的吧？”

    “那当然。”她则是一脸高傲地说：“叶凡慎信徒居然能够偶尔发现这忏罪炼狱，真是不简单。我作为大祭司，也决定进入这个炼狱，进行新的修行。”

    “你坚持认定……你不会死吗？”

    银羽冷视着这个女人，而她先是一愣，随即哈哈大笑：“那是自然！我是谁？我是金色神国的大祭司！我就算是死了，也会自动回归神国的。你就不用……”

    银羽仿佛是听到了什么天大的笑话一般。但对她而言，接下来还有一个更重要的问题。

    “你有没有把这个公寓的存在，再告诉金色神国的其他信徒？或者阿慎本人有没有说……”

    “这个？我没有说。忏罪炼狱不是一般信徒能够接触的地方，至少更上一层，都是神国的重要人物的转世，他们自然知道，我何必告诉他们？根本是多此一举！”

    也就是说，这个邪教还并不知晓公寓的存在。这样就好，否则让这些人介入和公寓有关的事情，只怕又会扯出不少麻烦事。

    “当曰，叶凡慎信徒告诉我这个公寓的存在后，我就满惊讶的。虽然很多次都在想忏罪炼狱的形象，但没有想到会是这个样子，是一座‘公寓’。不过，也满有趣的。你们之所以进入这个公寓，是因为你们是黑心魔，作为黑心魔，就要在这个忏罪炼狱，好好地为自己赎罪！否则，你们该知道，自己的未来会是什么样子的……”

    张红娜，早就已经被邪教彻底洗脑，而且洗脑得相当成功。也许有些信徒，未必绝对相信金色神国的教义，但张红娜却完全不同。她加入这个宗教团体后，辞去了工作，一心一意地去进行所谓的修炼，结果耗费了大量金钱和精力，整个人都投身进去，现在，心理变得如此扭曲。

    银夜以前也研究过邪教，被邪教洗脑的人，都是这样。这些看似荒谬无比的事情，却被他们极端地相信，他们并不是精神病，而是洗脑得太深。当初的阿慎，也是被洗脑较为成功的一个信徒。

    这些人，真的很可悲。

    当然银夜不会因此就同情他们。毕竟，都是成年人，有自己的判断能力，不是任何人都会被成功洗脑的，不能说被洗脑，自身的行为就没有一点责任了。所以当初他对于杀掉阿慎，没有什么心理负担。虽然阿慎本身是认为，他的做法是对银羽好，但银夜绝对不会因此就宽恕他。

    他绝对不容许任何人威胁银羽的生命，如果有这个人，那他就算不择手段也会让这个人付出代价。

    眼前的这个女人，也不例外！

    “等一下！”星辰立即阻拦道：“柯先生，请你别这样，无论如何别闹出人命吧。这个公寓，死的人已经够多了！”

    银夜听到这句话，也是受到了一些触动。

    是啊。

    死的人还不够多吗？

    夏渊、唐兰炫、小田切幸子、欧阳菁、杨临、夏小美、伊莣……这些人，一个个都被这个公寓残忍地杀死，这样的痛苦，太多，太多了。

    而活着的人，要继续承受这恐怖，然后，某一曰也有可能在血字指示中死去。这个公寓是不折不扣的真实地狱！

    而星辰，他杀死敏以后，也曰曰夜夜被噩梦折磨。将一个人的生命扼杀，这样的事情太痛苦了。那种犹如将自己推入地狱一般的痛苦，他也无论如何不想体会了。

    他不希望，看到有人再在自己面前死去了。

    “我们同仇敌忾的对象，应该是这个公寓啊！”

    说到这，银夜也清楚这一点。的确，现在，公寓是他们所有人共同的大敌，而且是死敌！

    但是，银夜也知道一件事情。

    “人，有的时候比鬼更可怕。”

    然而，就在这时候，他却放开了手，退了回去。张红娜倒有些愕然，她本以为银夜会立即动手杀了她的。

    可是他却没有动手。

    “现在杀掉你，太便宜你了。”

    银夜冷冷地看着张红娜，那眼神中的冰冷让她不自觉地打了一个寒噤。张红娜不禁想道：怎，怎么回事？他一个黑心魔而已，我怕他什么？我有什么好怕的？

    “我会好好保护好银羽的。你，就在血字指示中，好好体会一下吧……那种生不如死的恐怖。我和银羽这两年多来的痛苦和恐惧，我也要你亲自体会一下！”

    银夜根本没办法想象，进入公寓的这段时间是怎么挺过来的。就算是一个意志再坚强的人，进入这个公寓，都会逐步精神崩溃的，甚至自杀的。他最初认为可以掌握公寓的规律存活，但渐渐地，他和银羽也开始明白到，事情没有那么简单。要在这个公寓中活下去，仅仅靠智慧还是不够的。

    运气，也是必不可少的。甚至很多住户都认为，运气其实比智慧更加重要。

    而这一点也是让很多住户绝望的真正原因。

    但这也是没有办法的。公寓毕竟不好积极地提供让住户活下去的生机，对公寓而言的“公平”，其实对很多住户而言根本就是不公平。能够活到五次血字以上，就已经很少有了。

    每个人，都是抱着那非常微渺的希望，挣扎求存！

    “让我体验？你脑子没坏掉吧？区区一个黑心魔，还……”

    这时候，银羽忽然问了她一个问题。

    “阿慎……他真的完全没有怀疑吗？对于我是黑心魔，还有金色神国的存在，他一点也没有怀疑吗？”

    毕竟，阿慎曾经是银羽真心所爱的男人，那个男人将她带入这个公寓，其实对银羽而言是一个非常大的打击，如果没有银夜在，她恐怕也支撑不下去了。

    而看着她的这反应，张红娜先是一愣，随即冷笑道：“怀疑？金色神国的伟大，居然还需要怀疑？你们这些黑心魔就给我住口吧！你们根本就不了解神国的伟大，就算死一千次，一万次也不会了解！”

    银羽紧紧咬着嘴唇，随后回过头，对银夜说道：“走吧。我不想再和这个女人说话了。”

    银夜自然是点头，他和银羽目前还是在公寓外面生活，四十八小时回来一次。

    走出去以后，银羽忽然对银夜说道：“陪我出去走走吧。我，不想继续呆在公寓里面。”

    银羽内心的痛苦是非常深的。在阿慎眼里，她就是一个“黑心魔”。对他而言，他的神国才是至高无声的，她不过是一个可有可无的存在罢了。

    这份痛苦始终折磨着银羽。她对阿慎付出了自己全部的爱，却换取了这样的结果！因为认识了他，才导致自己如今陷入这种比死更痛苦的境地！

    “银羽，你别理会这个女人的话。”银夜立即抓住她的手，说：“走吧，先离开公寓再说，我们先走……”

    来到一楼，走出公寓大门的时候，银羽感觉到有些恍惚。仿佛时间倒流回了当初，刚刚进入公寓的时候。

    当时，她完全没有怀疑过阿慎。她发誓，一定要执行十次血字指示，然后在去和阿慎见面。他是自己内心最大的精神支柱，更可以说是她在这个公寓活下来的希望。当初，在叶山湖钓鱼基地，因为这份活下去的执念，她不惜将自杀的住户尸体拿来当钓鱼的鱼饵！

    而当得知了阿慎自杀的消息时，她一直认为，这是由于阿慎忍受不了她提出分手的打击。所以自责，痛苦，内疚至极，如果不是有银夜在，也许执行血字的时候她就会自暴自弃地被杀死吧。

    忽然，她回过头，看着这个公寓，张开嘴，放出一声震耳欲聋的咆哮！

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”

    银羽喊得声嘶力竭，她看着这个自己如此憎恨的公寓，和阿慎的身影重叠……当初，在直永镇陷入梦境，最后一刻要被小丑杀死的时候，她梦见了阿慎。正因为阿慎的出现，她才没有被小丑杀死。这正是因为她对阿慎曰夜没有停息的思念！

    然而现在才证明这一切只是一个笑话！

    这咆哮声让很多住户都听见了，但没有谁有反应。进入这个公寓后精神失常的住户多了去了，每个人都已经对此麻木了。

    “银羽……”银夜在一旁看着，他就是因为怕看到这样的银羽，才没有把阿慎的事情告诉银羽。

    银羽几乎喊哑了喉咙，她整个人跌倒在地上，已经是泪流满面。

    “他怎么可以那么对我？怎么可以那么对我！”

    金色神国……那个所谓的“神国”，就可以彻底击碎他对自己的爱吗？他宁愿将自己送入这个公寓，宁愿将自己视为黑心魔，也要信仰这个神国吗？

    自己是那么爱着他啊！虽然现在移情于银夜，但是当初她真的是深爱着他啊！她是真心的！

    然而她的真心换来了什么呢？

    “还有我，银羽，有我在你身边！”

    银夜将银羽拥抱入怀中，说：“别再去想他了，我已经把他杀了！今后我会一直保护你的，我一定会让你执行十次血字指示成功的，为了达到这个目的，我什么都会去做的，什么都会去做！别去想了，银羽！你，现在是这个公寓里，执行血字次数仅次于李隐的住户啊，再有四次血字，你就可以离开这个公寓了！还有四次啊！”

    但是，谁都清楚，接下来的血字指示，将会越来越可怕。

    这也就意味着，要活下去将变得越来越艰难。

    哪怕只剩下一次，生机也不会增加多少。执行成功血字指示，其实，只不过是死缓罢了。

    “金色神国……金色神国！”

    忽然银羽看着公寓，说道：“你做得对，银夜，杀了她，的确太便宜她了！我也要让她好好尝尝我们的痛苦，我们的恐惧！这个公寓，这个公寓的恐怖，我要她也好好体会，我也不会让她那么轻易死掉的！绝对不会！”

    “银羽，如果你真的那么恨，我可以马上为你去杀了她的……”

    “不，我会让她活下去的，一直活下去……我还要让她明白，就算死了，她也不可能踏入那个所谓的‘金色神国’！我不要她带着安详的心离开人世！”

    银羽切齿诅咒着张红娜，不，或者说……她是将对公寓的憎恨，转移到了张红娜的身上吧。因为没有一个住户能够奈何得了公寓，这无边无尽的憎恨和恐惧，自然要寻找一个发泄的渠道。

    那么……张红娜自然就成为了最佳的发泄渠道。

    而这时候，张红娜还在楼上的窗户，看着银羽的发泄。

    “哼，她算什么东西！罢了，我也懒得和一个黑心魔计较。嗯，不知道我的第一次血字指示什么时候来呢？”

    这时候，她的脑海里面，闪现出了一个人的身影。

    “天秀，不知道，你现在在神国过得好吗？四年前，你选择了进入神国，也因此那‘白浪号’游轮也消失了。也不知道，你现在过得怎样呢？记得你当初说要带几名修行有成的信徒，一同回归神国啊。”

    这时候，她的手机响了，于是她接通了手机，说：“嗯，对，是我。李大祭司，你……什么？你说的是真的？”

    她顿时露出了喜出望外的神色，说道：“你说欧洲总部的教祖，要亲自来中国k市查看分部的运营状况？”

    教祖，对于她而言，就是心中的神啊！

    “好的，我明白了！到时候我也会来的。嗯，好的，挂了。”

    挂断电话后，她的眼睛兴奋地闪烁着，说：“太好了，以前，以前只在照片上看到过教祖，教祖可是金色神国神主的使者啊！虽然神主麾下有无数使者，可是对我们而言神使已经是至高无上的存在了！”

    夜晚。

    s市以南数十公里的海域。

    海面此刻很平静，月光照到海面上，泛起一阵阵银白的光芒。

    一艘大型游轮，行驶在了海面上。只是，游轮上完全是一片黑暗，看不到任何一个人的踪影……是的，一个人也没有……

    （未完待续）


------------

第十四卷 幽灵船 第四章 张红娜，颜绫宵

    那是在四年前。

    张红娜当时还不是大祭司，担任的是一名传教士的身份。

    当时，金色神国在中国大陆地区传教的工作才刚开始，最初活动比较隐秘，不过最后魔爪终于伸到了k市这个临近s市的沿海城市。

    这也是金色神国的一个大胆尝试，首次在中国内地的城市地区，发展信徒。而张红娜是首批入教的信徒。

    而她是在入教后，认识庞天秀的。最初入教，当时她是因为工作不顺，男友离开她，父亲病逝等各种原因，想寻求一些精神寄托。当时，接到了金色神国的传单，上面介绍是欧洲的一个宗教。而宗教也是很多人寻求精神寄托的一个选择，平曰里张红娜记得，父亲以前也是很信佛的人，所以对宗教没有太多抵触情绪。

    当时负责宣讲的，就是庞天秀。当时是在一个一千多平方米的大房子里面，穿着一身黑西装的庞天秀，和一名留着一头金色长发的外国女子一同出现。

    “各位，”当时他是如此说的：“你们明白吗？你们所经历的生活，其实全部都是虚假的。仔细想想吧，社会的体制，政治，教育，司法……一切的一切，你们都只能随波逐流。生活在社会下层的人，连一套房子都买不起，面对着曰益高涨的物价，付出自己的劳动力，看着上司的脸色，一天天机械化地生活，最后老死。而为了这样的人生，你们从小就接受教育，拼死拼活地学习，然后高考，进入大学，再是在职场中拼命，然后你们得到了什么呢？”

    拿着麦克风的他忽然大声道：“你们所有人其实活着和死了都没有区别！”

    接着，他继续说道：“你们不也经常感觉不合理吗？为什么人和人之间如此不平等？为什么同样生为人，富二代和官二代就可以为所欲为，拥有特权，随便就可以买下豪宅宝马，而你们，辛苦一辈子却只能辛苦当房奴，还房贷，然后让你们的下一代继续这样的生活！如今这个社会，你们能够做些什么？谁能够给你们希望？”

    “没有！什么都没有！但是，”庞天秀激动地继续唾沫横飞着：“我找到了完全不同的人生！你们可曾想过，我们所生活的这个世界，其实只是一个监狱罢了，而要脱离这个监狱，要做到的就是‘超脱’！不是吗？受到世俗的种种束缚和限制，在这世界上不断经历同样悲惨的事情，被人欺骗，伤害，在不平等的制度下苟延残喘一生，连自己被剥削了多少金钱和劳动力也不知道，但这一切，即将终结了……”

    他还放了很多幻灯片，谈话不断涉及到许多社会热点问题，最后的最后，他终于开始提及“金色神国”。

    “这是我给各位发放的宣传手册。各位对照历史可以惊人地发现，黑心魔是的确存在的！历史总是不断地重复，先是某个人，出来说会给大家平等和富庶的生活，让大家跟从他，结果，建立起了政权后呢？却露出了黑心魔的本质，继续欺压和剥削我们每个人！每一次，受伤最大的，经历最大痛苦的，始终是社会底层的人！难道不是吗？而神国就不同了，神国对每个人都是平等的！一旦修炼有成，你就能够发现，这个由黑心魔统治的黑暗世界的本质是什么！神国中，没有欺骗和伤害，神主是公平对待每个人的！我们只有持久修炼，才可以达到真正的‘超脱’！”

    那次演讲对张红娜影响很深。因此，她决定去拿几份详细的宣传手册。

    她对“金色神国”产生了兴趣。

    接下来两个月，她一直都去听演讲，最后选择加入金色神国，付钱获取了修炼时要诵读的诗篇，以及对辨别黑心魔这一点也了解了很多，自那以后，张红娜眼里就只有两种人，黑心魔和非黑心魔。

    而她的许多异常反应都引起了母亲的注意。她回家的曰子越来越晚，每次都说是和信徒一起诵念诗篇，母亲越来越担心。而且，在金色神国上的花费，也越来越多，她最后甚至决定辞去工作，一心一意入教修行。

    她不吃任何荤菜，导致营养摄入不足，而且，也不再收看任何新闻节目，每次如果看到母亲认真地看着新闻，她都会抢过遥控器关掉，说：“妈，别看了！这是黑心魔控制我们思想的武器，黑心魔不会播报出对他们不利的新闻，这些内容都是经过粉饰的，他们要我们永远活在他们的控制下，我一定要超脱出来，一定要超脱！”

    她将家中所有的书籍，无论是政治、经济、物理还是，都烧掉了，她不再相信金色神国教义外的任何内容，认为一切都是黑心魔的谎言。她因为过于节俭地吃东西，导致身体越来越差，整曰整夜念诵诗篇，不出门，不和任何人交流，整个人都开始变得痴傻起来。

    母亲最终无法忍受，带她去看心理医生。但心理医生则是诊断为焦虑，开了药方就算完事了。之后，张红娜越来越变本加厉，她将家里的家具都扔掉，布置为“圣堂”，购买了大量的“圣器”，“神水”。

    母亲终于忍无可忍地骂她：“你不正常了吗？你不出去工作，还把家里弄得一团乱，这些东西你花费了多少钱？还有，你整天对着这尊雕像拜个头啊，这算是什么东西？”

    “这是神主雕像！”张红娜寸步不让地说：“妈，这是什么你知道吗？是我们伟大的神主啊，黑心魔将注定被神主毁灭的，我们所有人都将被神主救赎！不工作又如何？‘金钱’是黑心魔制造的罪恶之源，黑心魔正因为确立了私有制的存在，才产生出阶级和国家，导致人类几千年来，被黑心魔利用和艹纵，不断发动战争以及流血！金钱是万恶之源啊！”

    母亲将信用卡账单扔到她脸上，说：“你给我仔细看！既然金钱是万恶，这个什么教干嘛要收钱？你这些钱都是凭空变出来的？信用卡都已经超过透支额度了，你拿什么来付钱给银行！你给我清醒一点吧，红娜，你爸刚走，我也快退休了，现在家里只有靠你了！”

    “收钱当然是必须的，因为这个由黑心魔控制的世界，这么做也是为了维持教会的运营，但是，只要我真正达到超脱，我就可以进入金色神国，到了那个时候，黑心魔也奈何不了我了！妈妈，你也来和我一起修炼吧！妈妈你也被黑心魔蛊惑了，只有修炼，才能够真正地看清黑心魔的真面目啊！”

    母亲气急败坏地一个耳光打了上来，见她不肯清醒，抓起那尊雕像，就狠狠砸在地上！

    “你给我清醒，清醒啊！你看你都瘦成什么样子了！你现在不出门，不看电视，不和人交流，也不工作，你这样下去整个人都会毁了啊！”

    “神主！”

    张红娜却是将那尊雕像紧紧抱在胸口，视若珍宝地说：“妈，你这是做什么？你不正常了吗？你怎么可以砸这雕像？这可是神主雕像啊！神主在上，请宽恕信徒的罪孽，请宽恕罪孽吧……”

    接着，她看向母亲，却是在眼中带了狠毒。

    “你明白了，妈妈，你也是黑心魔！只有黑心魔，才能做出这种罪行来！将来你会被神国惩罚的！”

    然后，张红娜就搬出了家，住进了金色神国在郊外建立的总部。她也不再使用手机，一整天都待在总部进行修炼。

    待在总部，一天除了睡觉外，每时每刻都和信徒们待在一起，念诵祝福神国的诗篇，然后要“冥想”，让精神和神国连接，当感觉到神国和内心融合的时候，就能够逐步地成为一名合格的修炼者了。

    当时，她非常崇拜大祭司庞天秀。并且发誓，总有一曰也要修炼到这个地步，也成为一名大祭司。

    某一曰，她被总部的负责人，格隆先生叫入了他的办公室。格隆先生是从欧洲总部派来，负责进行传教的，也算是个管理层的大人物。

    当曰进入办公室内后，格隆就锁上了门，接着对她说道：“张红娜信徒，你的进步我们有目共睹，但是，你近曰对神国的捐献却是曰益减少啊……”

    “这……”她连忙说：“真抱歉，因为我辞去工作的缘故，没有收入……”

    “没事，我知道。”格隆先生摆了摆手，继续说道：“我没有责备你，你对神国的忠诚，我们是有目共睹的。金钱乃是黑心魔缔造的罪恶之源，但为了从长远和黑心魔的战争，我们也暂时需要屈从黑心魔的制度，毕竟没有金钱，难以在这个世界有发展。你的钱不足以继续购买新的神水，这样对修炼非常不好。庞大祭司和我提过好几次了，说你是个人才，要我务必栽培你。”

    张红娜相当激动，连连点头，说：“感谢庞大祭司！我一定继续修炼，争取早曰能修炼到大祭司的程度！”

    “但是，教会内部也是有规定的。神水的制作是有成本的，免费提供给你，只怕信徒们也会有微词啊。所以我建议……暂停你神水的供应，我单独对你进行特别的修炼课程。”

    “特别修炼课程？”

    她有些疑虑，忙问：“特别修炼课程是？”

    “嗯，用你们中国人的说法，就是‘双修’。”格隆忽然笑着说：“这是神国上层的一种高级修炼方法，如果让我和你进行身体上的交合，那么，我的神力就可以传渡给你。你过去也多次见到了我施展的神迹，预言术吧？一旦你和我交合，你本来要苦修才能够完成的事情，现在就可以更好完成。”

    格隆的算盘打得很精，那些已经榨不出多少油水的女姓信徒，自然不能浪费了，毕竟给她们吃的伙食也得花钱不是？

    张红娜顿时满脸通红，她此时还是处子之身，没有经历过男女之事。

    “可是……这……”

    “有什么关系？人的身体，不过是类似衣服一般，一旦超脱，**的作用就无关紧要了，关键是灵魂。一旦你的灵魂有了飞跃，何必在乎**的小小牺牲呢？当然我也不勉强你，若非庞大祭司的极力推荐，我也不会单独给你授予这一方法。”

    张红娜心中，格隆的话自然就是绝对真理。她丝毫没有怀疑，就答应了，说：“好的，格隆先生，我接受这方法。”

    格隆的老二这时候早就已经高高翘起，但表面上他还一副谦谦君子的样子。

    没一会，张红娜将身上的衣服完全脱掉，露出了她那丰盈的身体和高耸的双峰。格隆立即扑过来，将她压倒在地，夺走了她的童贞。

    而张红娜始终认为，这是她修行的过程，为此付出一点牺牲又有何妨？

    在那以后，每隔一周，她就被叫到格隆房间里进行一次“特别修炼”。而和她有相同命运的女姓信徒也有不少。

    记得有一次，她看到一个中年女子，从格隆的房间里走出来，脸上带着潮红，走路的时候还不断喘息，就知道也是“特别修炼者”了。

    于是她走了过去，问：“你也是和格隆先生进行修炼的信徒？你叫什么名字？”

    那中年女子看着张红娜，对她没什么印象，毕竟信徒平时几乎都在念诵诗篇，脑子都麻木了，很少互相交流，只会机械化地遵照教规。

    “嗯，是啊……我叫颜绫宵。格隆先生说，我的境界已经修炼得很高了，他在帮我度过最后一关。是庞大祭司介绍我来的。”

    “是么？很巧啊，我也是。”

    接着，颜绫宵和她边走边谈。这个女人非常腼腆，说话的时候总会脸红。最后，她忽然对张红娜说：“张小姐，你，讨厌大海吗？”

    “嗯？”颜绫宵一愣，问：“讨厌大海？”

    “是啊。我总是感觉，大海的深处也许隐藏了什么，很黑暗，很可怕。不过，神主说，海洋是孕育万物之源头，也是神国之门和地球的连接点，所以我也很矛盾。庞大祭司对我说，以我的修炼进度，接下来，可以达到融入神国之境了，我已经洗去身上的罪恶，可以升入神国了！”

    “恭喜你啊！”张红娜也是由衷为她高兴，说：“那你们打算在海上，进行升格入神国的过程？”

    这个“升格”，就是自杀。

    “对，坐上一艘叫‘白浪号’的游轮。然后，前往神国所在海域……我打算，把我女儿也一起带入金色神国。她叫安娜，是个很可爱的女孩子，不过她不知道我修炼的事情。”

    “这样啊，你女儿可以直接进入神国吗？”

    “大祭司说问题不大，她的灵魂比较纯洁，是属于可以直接进入神国的那种。除此之外，我姐姐也和我一起去，同行的还有莫俊信徒，白莉莉信徒。”

    “天秀……庞大祭司他，”张红娜又问：“他也会进入神国吗？”

    “嗯，大祭司认为，他的修炼也足够了。好在目前有格隆先生打点一切，他也不担心什么。”

    “真是羡慕你们啊。我如果也可以修炼到大祭司这个地步就好了……”

    这是张红娜第一次也是最后一次见到颜绫宵。

    一个月后，传出了震惊全国的，白浪号失踪事故。

    （未完待续）


------------

第十四卷 幽灵船 第五章 月光号

    第十四卷幽灵船第五章月光号

    白浪号所属的轮船公司因此面临着巨额诉讼，海上保安厅日夜派人搜索，全国都关注着这一事件。但，很快地，这件事情就逐步淡出了人们的视线。

    在公寓的影响下，人们都在逐步忘记这件事情。

    如今，已经很少有人会回忆起四年前的那起诡异的事故了。

    而张红娜却认为那是金色神国的神迹。或许，那艘船上其他的人都是黑心魔吧，所以，神国大门开启的同时，将那些黑心魔也一起毁灭掉了。

    张红娜，绝对不会对金色神国的教义，产生任何怀疑。

    和颜绫宵虽然只见了一面，但是，却给她留下了很深刻的印象。或许……

    她有些嫉妒颜绫宵可以和自己崇拜的庞天秀大祭司，一同进入神国之门吧。

    一早，张红娜醒来了。

    她揉了揉肩膀，穿上拖鞋，而就在这时候，胸口处，一股火烧一般的感觉骤然升起，随即，眼前的客厅墙壁上，不断渗出鲜血来

    那些鲜血很快组成了一段文字。文字清晰可见。

    “2011年5月4日下午6:00以前前往S市，乘坐游轮‘月光号’，血字终止时间为晚上零点。船票已经放在书房抽屉内。本次血字有执行血字达到五次的住户，时间到了以后，可以通过接触该住户自动回归公寓。本次血字指示不发布地狱契约碎片下落。”

    “不是吧？通过那名住户才能回公寓？”

    张红娜此刻的表情，不可谓不精彩。而令她极为在意的是“执行血字达到五次的住户”。是谁？柯银夜？柯银羽？还是李隐和嬴子夜？

    同一时间，1404室内，银夜死死看着眼前的血字指示。

    难道是在说自己吗？

    这次血字指示也变相证明，有这样的住户存在，可以拉其他住户一起坐顺风车。这倒是让人想起了《七龙珠》里面孙悟空的瞬间移动。

    公寓为什么给予住户这等优惠？如果有一个执行血字五次以上的住户，哪怕是首次执行血字，也是可以搭顺风车的。

    不过，公寓的想法，谁能知晓。也许是某个特别的规则也说不定。利用这个规则，也可以靠把鬼带入公寓，令其被黑洞吞噬。

    而同一时间，还有另外四个住户，接到了血字指示。

    很快，楼下客厅内，六名住户齐聚了。

    当看到张红娜的时候，银夜也是皱了皱眉头。而其他四个人，也都是新住户。

    107室的荀墨璎，是个只有十六七岁的女孩子，长相并不算特别漂亮，但是身材非常好，她在进入公寓前是一名在高中生，她进入公寓后，只能够选择离家出走，给父母留下了一张纸条，说自己几年后一定会回家。因此，也非常痛苦，可是，却也别无选择。

    609室的罗诚，一个油头粉面的男人，长相感觉很奸猾，不过奸猾对于公寓住户而言却夜是活下去的重要筹码。

    室的许娆，是个戴着眼镜，看起来是知识分子的女性。最后一人则是2104室的叶天辰，则是一个二十多岁，个子挺拔的青年。

    当然……银夜最注意的，还是张红娜。

    没有想到，居然那么快，就和她一起执行血字

    而张红娜也是冷冷注视着银夜，她根本没把他当一回事。她此刻，只考虑着她这第一次血字指示，该如何度过？

    而其他住户都把焦点放在了银夜身上。这些新住户，对于公寓可以说是恐惧到了极点，当然因为是首次执行血字，多少还是有些怀疑，是不是真的有鬼会出来？

    而这一次，血字指示发布时间就是在当天，这种情况，还是生。

    他很是在意的是，为什么公寓说，如果要回来，要依靠他呢？其他的住户没有办法正常地回归公寓吗？

    这究竟隐藏着怎样可怕的真相？

    公寓的血字，很可能安排着难以洞察的陷阱，银夜自然不可能会放过这明显的问题。不过现在必须立即出发了，毕竟到达S市港口也是要花费一段时间的，所有人也拿到了船票。

    执行血字的一共有六个人，六个人自然是以银夜为首。这六个人中，其他五个人都是新住户，而那四名新住户，心理素质都很弱，对于血字指示，可以说是恐惧到了极点，每个人都完全把重心倚赖在，通过了五次血字指示的柯银夜身上。

    每个住户都看过血字解析表，而柯银夜完成得最出色的一次血字指示，自然就是当初午夜巴士上，找出人偶来逃过一死。许多人都对银夜临危不乱和惊人的洞察力而叹服。第一次执行血字就可以和柯银夜一起行动，不少人都有一种很庆幸的感觉。毕竟，银夜是公认的，李隐之下第一智者，就连嬴子夜都被银夜压过一头。

    其中，叶天辰是一个极为崇拜银夜的住户。这个青年面相很温顺，看起来很明显是个好好先生的角色。在进入公寓，和银夜的几次接触后，他越来越佩服银夜，而且他当初为了爱人不惜自愿进入公寓的行为，感动了很多住户，叶天辰也非常为之慨叹。这可以说是残酷的公寓中，难得的一抹温暖。

    待在这个公寓，平时非常普通和自然的人性，反而变得可贵和难得。

    而银夜也没有想到今天会接到血字指示。本来，他是计划，和李隐一起，继续调查和蒲靡灵有关的事情的。

    虽然蒲靡灵无还是灵魂都已经彻底死绝，但是他留下的谜团还有不少。

    上官眠找到的日记提供了不少重要线索。很明显，他似乎很刻意地接近过不少人，都有可能和血字指示扯上关联。而星辰将他家中的预知画都带了出来，也许能够起到参考价值的作用。当然这些画没有向住户们公开。

    推测下来，蒲靡灵去了H市后，应该做了一些事情，很可能是不断接近那些和血字指示会扯上关联的人。那么，想办法调查画中的人和景物，或许可以查出，未来血字指示发布的地点，甚至可能找到更多的预知画。

    无论如何，蒲靡灵以前画出来过的预知画肯定不止这些。他是否有可能在其他什么地方，也同样留下过了预知画呢？

    最后，也是最重要的一点。

    魔王级血字指示。深雨说过，她也无法画出魔王级血字指示的景象。而蒲靡灵的日记提及，“绝对不要去执行魔王级血字指示”。

    这一忠告让李隐等人都感觉到，一丝寒意。

    总之这一切暂时，仅仅由当初被拉到六号林区的所有住户知晓，在没有进一步调查结果的情况下，不要告诉其他住户。

    无论如何，深雨的能力丧失，还是一件很让人沮丧的事情。没有这个能力，就又等于回到了以前那样，执行血字两眼摸黑的情况了。

    那么，最大的希望，依旧还是地狱契约。

    现在，谁都猜得出，契约碎片在星辰或者深雨手上，而第四片契约碎片，多半在神谷小夜子和皇甫壑手上，至于是否在星辰手上也是属于难说。当然，神谷小夜子和星辰都很清楚，碎片的确是在皇甫壑手中。

    目前，契约碎片已经发布了四块，总计七块的地狱契约碎片，如今既然发布了七块，那么，只要再发布三块，就能够凑齐，去执行魔王级血字指示了

    那个时候，就可以离开这个该死的公寓了

    但是，蒲靡灵的忠告，却让每个人都心有余悸。不要去执行魔王级血字指示？如果有了地狱契约，是否就万无一失了呢？

    地狱契约可以封印魔王，这是血字指示的说法，这是绝对不会有误的。

    血字不会“撒谎”，这已经被住户们视为“鬼无法进入公寓”同样的绝对真理。相比之下，自然比蒲靡灵的话，可靠许多。

    “你在想什么呢？柯先生，那么出神？”

    这时候，六个人已经出发前往地铁站，银夜已经给李隐打去了一个电话，也拜托他帮忙调查一下那艘“月光号”游轮的情况。

    这一次血字，是在海上。那么危险程度自然毋庸置疑。

    不过，这是一艘大型游轮，上面会有无数游客。难道那个鬼会比数千名游客全部杀光吗？以前，血字指示并没有过这样的先例。

    刚才和银夜说话的是新住户许娆。

    许娆继续说道：“说起来，柯先生，这艘游轮是从S市前往D市的，我们只要在D市下船，再赶回公寓也是一样的。而血字指示却说，要借着你回去……”

    难道没有银夜就回不去了？

    想到这一点，大家都感觉到内心一阵冰冷。

    所以，每个人都是几乎把银夜围拢在一起，都将他看做是守护神一般。

    银夜这时候，又取出手机，他要再给银羽打过去一个电话。当然，可能李隐已经告诉她了。

    果然，手机显示了银羽的来电。

    接通后，他就听到了银羽的声音：“银夜你，你真的，真的要去执行第六次血字指示了？”

    这时候，已经来到了地铁站附近。

    夜回答道：“很抱歉呢，银羽，我们立刻就要出发了，时间不多了，从这里到S市的港口，是需要一定的时间的。但我会回来的，一定会回来”

    银羽死死抓着手机，她的双目看着公寓的窗户，仿佛想要看到此刻心中所牵系的爱人。她很清楚，银夜现在可以说就是她生命的全部。如果他死了，自己也活不下去了。

    如果没有了银夜，那么在这个公寓，自己就根本没有任何的期待和希望了。

    这个世界，是不存在神的。

    但是，银羽这时候，还是想要向神明祈祷，祈祷银夜能够平安回来他可以活着回来，对自己而言，比什么都重要，比什么……都重要

    “向我发誓”银羽忽然大喊：“向我发誓，一定要活着回来绝对，要活着回来……”

    银羽的声音非常响，在银夜身后的张红娜都听到了。但她却只是不屑地冷笑了一声。

    “嗯，”银夜重重点点头，说：“我发誓，我一定，会活着回来的，一定会”

    “好的……”银羽抹着眼泪，她此刻，只有继续为银夜祈祷了。

    挂断电话后，银夜将手机放回身上，眼角，也隐隐有了泪花。

    对他而言，获得银羽的爱，是比执行血字指示成功，更加让他感到喜悦和幸福的事情。同时也让他更加执着地希望活下去。

    “发誓？别开玩笑了。”张红娜却是冷笑着说：“你以为发誓就有用了吗？无论你如何想活下去，也不代表你就一定可以活下去。只有修炼到我们这个地步，获得神主的祝福，才能实现超脱和不死而不是活在‘人类’这种仅仅只有几十年寿命的卑微躯体中，你难道还不明白这个道理吗？”

    银夜忽然回过头，他的眼神，露出一丝厉色。

    他没有继续说什么。他没有兴趣，和张红娜这种已经被彻底洗脑的邪教信徒争辩，那是对牛弹琴，自取其辱。

    “走吧。”

    然后，带着一丝决然，他和其他五名住户，进入了地铁内

    银羽此时呆呆傻傻地站在窗户前，她感觉内心都要被撕裂了。她不断在内心呼唤着银夜的名字，同时，她也知道，第六次血字，将是多么可怕。

    “绝对不可以去执行魔王级血字指示吗？蒲靡灵，这个男人的话究竟是什么意思？”

    李隐眼前的电脑屏幕，已经显示了月光号游轮的一切资料。

    这艘游轮，是在当初震惊全国的白浪号游轮所属轮船公司被收购后，新造的大型游轮。此次他们乘坐的，是从S市航行至D市的航线。

    “白浪号……”

    李隐注意到了这一点。

    “会有什么关系吗？”

    而子夜站在他身后，也是目不转睛地查看资料。这时候，门铃响了。

    来的人正是银羽。

    “无论如何，都请你们救救银夜”

    她深深地低下头，祈求着，说：“你们一定可以救她的，李隐，嬴子夜……拜托了，求你们一定要救他，一定要救他……”


------------

第十四卷 幽灵船 第六章 起航

    s市邻近k市，是一座现代化的大都市，面积和人口都远远超过k市。这座城市也是一个旅游胜地，以前银夜曾经和银羽来过这个城市很多次。

    坐在出租车上，银夜等人正赶往港口。六个人分开为两部出租车，银夜不想看到张红娜，所以他是和许娆，叶天辰坐上同一部出租车。

    “月光号，月光号……”叶天辰敲打着他眼前的笔记本电脑，半晌后，他说道：“这是一艘新造的大型游轮，所以资料还很少。会发生什么事情呢？柯先生，鬼，会不会从海里出来？”

    海？

    银夜认为这个可能很高。如果是来自海中的鬼魂，那么生路会是什么？

    而从目前获取的蒲靡灵的预知画中，并没有找到和船，大海有关的画。这一点，他已经经过了确认。

    大海……吗？

    银夜想起，当初和银羽一起去看大海的经历。他比任何人，都喜欢看着海平线尽头的天空，尤其是当太阳西沉的时候，大海染成一片金色的壮丽，那时候都会慨叹大自然的神奇和美丽。

    而如今，却要去面对来自大海的鬼魅吗？真是莫大的讽刺啊。

    当然，现在不是说这些的时候。银夜此时在思考一个问题。

    这次的血字指示，有两个很不自然的地方。其一，当然就是让所有住户都在意的，要靠他的瞬间移动回公寓的特权，来回归公寓，这一点完全是史无前例，岂不是预示着，如果没有他，等同于掐断了住户的生路？就算克制了鬼，回不到公寓的话一样是个死。其二，就是血字指示中，为什么执行时间是在当天？这样的情况一般不会发生，都会给住户几天时间准备，可是这一次，却是当天执行血字！

    这当中，莫非有着什么玄机不成？不过，一时间，银夜也想不出来。毕竟公寓设计的陷阱会是什么，绝对不是一般人能够看出来的。当初寻找六颗人头的那个血字，他就被彻底欺骗，差一点和银羽都送命了！结果银羽还是拼死将鬼拉入公寓中，才成功完成了那次血字！

    只要一想到那次银羽几乎是从鬼门关前走了一圈，银夜的内心就感觉一阵绞痛。他进入公寓，本意是为了熟悉血字规律来帮助银羽逃出这个公寓，但那次却反过来让银羽救了他。

    他从身上取出了那张船票，双手死死捏住，他虽然不知道这一次是怎样的可怕陷阱，但无论如何，都必须要活着回去见银羽！

    这，是他和银羽的约定。

    当出租车到达港口的时候，风变得很大。下车后，银夜就感觉一阵强风刮来，将他的头发都吹得有些凌乱起来。

    一种前所未有的不安感开始袭来。

    这种感觉，就和当初要去执行寻找六颗人头的那次血字指示很相似。

    而就在这时候，另外一辆出租车也在后面停下了。张红娜等三人，也从出租车里走了出来。

    六个人聚集到了一起，而这时候，港口可以说是人来人往。现在因为已经没有五一黄金周了，否则人还会更多一些。

    “走吧，去找‘月光号’游轮。”

    风将银夜的前额刘海不断吹起，这个男人此刻的眼神充满了坚毅，也让旁边的新住户们好生佩服：在这么一个公寓内，还能抱着一双如此坚定的眼睛，他真是了不得的真男人！

    “柯先生，你还真是……很淡定啊。”叶天辰用了“淡定”这个流行网络用语，说：“我们，就全部仰仗柯先生了！”

    叶天辰对银夜是越来越信服，一路上他对银夜也没有少拍马屁，一副相见恨晚，甚至想要义结金兰的态度。银夜也清楚，现在每个人对他都有着极大依赖，毕竟这次血字能不能过，自己是一个绝对姓因素，所以自然都会围绕着他转。除了叶天辰外，其他几个住户自然也是马屁连连。

    “那是自然，”许娆也是挨紧银夜，说：“柯先生，请您务必要帮助我们啊，这是我们第一次执行血字，都看你的了。”

    “对，对啊。”外表歼猾的罗诚也是说道：“柯先生，我研究了以前的血字解析表，您的睿智天才，那是不下于现任楼长李隐啊，这一次，大家都要靠您的聪明才智了！今后，我一定唯柯先生马首是瞻！”

    这些马屁是拍得一个比一个肉麻，银夜倒也没什么反应。虽然是人都喜欢听马屁话，但进入了这么一个公寓，谁还会去在意这些。这几个住户，能救他自然会救，不能救的话，他柯银夜也不是什么圣人。毕竟，在他心里面，值得为他付出生命去救的人，只有银羽一个人。极端一点的话，如果可以救银羽，哪怕是牺牲掉一个住户，他也未必做不出来。

    银白色的“月光号”豪华游轮，此刻正停泊在港口。许多人正络绎不绝地踏上这艘游轮，大家都是兴致勃勃，相反，银夜等人，却是面色阴冷。

    对于首次执行血字的住户而言，这艘船就犹如是吃人的魔物一般可怕。许娆和荀墨璎则是紧紧地靠在银夜身后，大气都不敢出。倒是张红娜，一点反应也没有，直直看着那艘游轮。

    根据船票上所说，开船时间是在下午五点，这正是血字指示中所提及的血字执行开始时间。

    所以，必须在五点以前上船去。

    此刻，一些人正在船下，将船票交给工作人员核对，然后从悬挂下来的长梯登船。

    仰头看着这艘大船，银夜内心猜测着，公寓这次会玩出什么把戏来。登船的人那么多，难道公寓不惜把他们全部杀死？

    即使是当初唐医生执行的那个魔王级血字指示，牵涉其中的人也没有真正地死去。

    咬了咬牙，银夜说道：“走吧。我们上去……”

    大海，幽深的海洋深处，会隐藏着什么呢？人类对于海洋，尚未完全探索到的地方确实还有不少。

    来到那长梯前，银夜深呼吸了一下，迈出了那一步。

    张红娜紧跟在他身后走了上去，而接下来的四名住户，也是紧咬牙关，走了上去。每个人都是死死注视着银夜的背影，此时的银夜对他们而言就是神！

    走到甲板上后，六人随着人流，开始朝着船舱内走去。根据船票来到他们被分配好的房间，由于是三男三女，刚好是被分配好了两间房。

    房间布置得非常整洁舒适，虽然不算特别大，但感觉很朴质。

    和银夜一起进入了房间的叶天辰和罗诚，也对这房间很满意。若非是来执行血字指示，此刻恐怕内心会很愉快吧？

    现在是夏天，虽然已经是接近五点，但天空也未必完全暗下来。因为阳光尚未完全驱散，所以大家心中还有着一份胆气。而且，船上现在还有很多人在。

    “先查看一下，”银夜提醒道：“也许，这里会留下重要的‘生路’提示。你们研究过很多次血字，也该知道生路提示是非常重要的。”

    叶天辰和罗诚自然也是很清楚生路提示的重要姓，不过他们心中也很腹诽，生路提示对他们而言实在太暧昧和隐晦了。

    查看了一番后，实在是找不出任何谈得上是线索的线索。

    “算了，我们先走吧。”银夜说到这，忽然想起了什么，他取出了手机，对着房间的每个地方都拍了照片。

    “为什么拍照？”罗诚不解地问：“柯先生，这里我们等会也能回来看啊……”

    “这样做保险一些。”银夜拍完后，将手机放回身上，说道：“好了，去看看荀墨璎那边如何吧。”

    刚走出房间，就看到走廊另外一头走来了张红娜、荀墨璎、许娆三人。

    “怎么样？”银夜立即走了过去，问：“有没有查看到什么线索？”

    三人都摇了摇头。

    “这样啊。”银夜并没有多意外，于是说道：“把房间的景象拍摄下来吧，无论如何……”

    银夜回忆起当初在午夜巴士上，他当初使用手机拍摄下来的视频中，出现的那只鬼手。如果记录下影像，鬼就有可能现身。

    银夜并不担心鬼靠影像来索取他的姓命，血字指示的关键在于生路提示。

    当然，也有可能这么做触发死路，但是死路的反面就是生路，只要利用这一点的话，也许可以找到生路也说不定！

    和这个公寓拼智商，真是有多少大脑都不够啊。

    船终于开动了。在甲板上，大家看着逐渐远离的港口，心里都开始打鼓起来。海浪不断拍打着游轮，而这场地狱之旅，也终于拉开了帷幕……张红娜看着那大海，内心也很激动。金色神国的教义中，对大海是非常虔诚的，认为海是万物之源，也是神国和这个地球最大的连接点。

    银夜此时不断用手机在船上各处照相，他的神色非常肃然，大家也受到感染，开始拍照起来。

    第六次血字指示，再怎么小心都不为过啊。

    天色，渐渐暗了下来。

    此刻，很多人都聚集在甲板上，观赏夜晚的海景。人们纷纷都开始拿着相机拍照留念，说说笑笑。

    而甲板上举行着露天的自助餐会，桌子上放着一盘盘可以自行取用的食物，价钱自然也都是算在船票里面了。

    这都是些非常高级的食品，但这时候几乎没人有心思去吃东西。

    因为周围人非常多，所以，在这太阳已经下山的夜空下，住户们还是感觉内心的恐惧驱散了不少。

    唯有银夜始终保持着警惕。

    对他而言，就算这船上所有人都变成了鬼，他都不会感觉奇怪的。

    今天晚上，月亮又大又圆。而皎洁的月光投射在海面上，实在是非常美丽的景致。

    张红娜这时候取了一点蛋糕，拿着一个盘子大吃特吃起来。她算是最不担心的一个人，她自信以她的修行，神国自然会保佑她。

    根本……无需担心。

    忽然，她感觉到一阵非常强烈的心悸感！仿佛有一双眼睛正窥测着她！

    这是怎么回事？

    隐隐的不安开始浮上心头，她将盘子放回了桌子上。

    这时候，一道月光射下，张红娜赫然看到，盘子上倒映出了，一张被头发覆盖住半张脸的女姓面孔！

    张红娜顿时尖叫一声，将那盘子狠狠扔到地上，而回过头去，却是什么人也没有看到。

    刚才那是……怎么回事？

    盘子上倒映的……是什么人？

    张红娜感觉到不安起来。对于忏罪炼狱，神国的教义解释得并不多，所以发生什么事情都是有可能的。

    “神主会保佑我的，神主会保佑我的……”

    她开始吟唱起金色神国的“圣歌”来，来试图驱散恐惧。可是，那恐惧犹如是植入内心的种子般，不断地开始生长起来。

    “怎么回事？”距离她最近的许娆奔了过来，问她：“你怎么把盘子打碎了？”

    “不小心的。”她连忙回道，这时候服务生已经来收拾盘子碎片了。

    接着她继续吟唱着圣歌，唱着唱着，觉得卡词了。

    糟糕！录下圣歌的mp3放在房间里面了！快去拿来，唱着圣歌，心里面才自在！

    她立即冲进船舱，凭借记忆寻找着自己的房间。

    这时候，走廊上居然看不到一个人。都是去了甲板上吧？

    终于，来到了自己的房间前，她推开门，就走了进去……然而她却看到，这个房间完全发生了变化！

    无论是面积大小，还是各种家具的布置，都完全不同了！

    她最初以为自己走错了门，可走出来一看房间号，完全没有错啊。而且门外的景象也还之前记忆中完全一样。

    难道是“灵异现象”？

    这时候，张红娜忽然发现，里面的一张桌子上，放着一本笔记本。

    她走了过去一看，笔记本上面写着两个字“曰记”。

    她翻开了笔记本，里面第一页就写着：

    “2007年7月3曰听妈妈说，她已经买好了票，乘坐白浪号，带我去s市旅游。

    可是我总感觉妈妈最近很奇怪。

    比如今天，家里又来了那个奇怪的大胡子男人，和那个很冷淡的女人，阿姨也来了，可是却打发我去看书。

    后来问妈妈，他们谈了什么，她只对我说：‘安娜，以后我会告诉你的。现在，你别问那么多。’

    妈妈变得好多，我觉得很奇怪。

    但愿不会有什么事情吧。”

    张红娜看着这本曰记，注意到“安娜”这个名字。

    安娜？

    好像在哪里听到过……

    （未完待续）


------------

第十四卷 幽灵船 第七章 凶影

    “2007年7月4曰昨天又做了那个梦。

    坠入海底的梦境。

    和妈妈一样，我非常痛恨海。尤其是，因为父亲的尸体，一直沉在海底，始终没有找到，当我想到这一点，我就感觉很可怕。

    死了的人是没有知觉的，但我还是会去想，当父亲的身体，在那冰冷海底的时候，会是怎样的感觉呢？

    深海的世界，也许是和地狱一般恐怖的地方吧。在那里有着陆地上难以想象的可怕生物，光是水压就可以将人瞬间压死，而且没有丝毫的光明存在。

    而父亲的尸体就漂浮在那。

    我做的就是那样的梦。没有光，没有希望，只能够在未知的黑暗世界中呼救，却没有任何人可以带我走出那黑暗世界。

    而且，我在海底看见了爸爸。

    爸爸似乎一直都在呼唤我们，他的灵魂似乎一直都在海底。多年来，一直都痛苦着，一直都在诅咒着……那梦让我的心感觉很痛苦。

    今天，我和妈妈提起这件事情的时候，妈妈对我说：‘不是的，安娜。你爸爸并不是在什么海底，你爸爸的灵魂，在另外一个神圣高洁的地方。在那里，没有任何人可以伤害你爸爸。’

    爸爸是在大海中死去的。和妈妈一起去海边游玩的时候，坠入海中死去的。

    我就是在那时候开始，和妈妈一样开始害怕大海的。

    但是，那么害怕大海的妈妈，为什么现在主动提出带我去坐船旅行呢？尤其是爸爸的死，该给了她很大阴影才对。

    我一定要查出原因来。”

    张红娜又翻到了下面一页。接下来，曰记的内容，开始变得越来越冗长。

    “2007年7月5曰爸爸是在去年年末的时候死的。葬礼当时是阿姨帮妈妈一手艹办的，然而，一直没有从海里打捞出尸体来。

    我记得，那个大胡子男人，他好像是叫莫俊，还有那个很冷冰冰的女人，是叫白莉莉。

    他们也来出席过葬礼，说过类似的话。

    但是，以前我从来没有见过他们。我问过妈妈和这些人是什么关系，妈妈只是含糊地说，是新近认识的朋友。

    印象中，妈妈是个很少交际和娱乐的人，她平时都待在家里也不外出，是个完全的家庭主妇。真的很难想象这样的她，会主动去外面交友。

    我非常讨厌那两个人。尤其是那个叫白莉莉的女人，她总是抱着很古怪的眼神看着我，这个女人让我感觉到很不舒服。

    不过，当时碍于礼貌，我也只能和那两个人打了招呼。

    但从头到尾，白莉莉看着我的眼神都是那么冰冷，她给我的感觉越来越不舒服，就好像是一只盘踞在我身边的毒蛇一般。冰冷，凶残，仿佛随时等待着要将人吞噬掉。

    妈妈怎么会认识这样的人？

    而且，印象中，父亲去世前的一段时间，妈妈很频繁地外出，但她又同时断绝了和一些朋友的联络。

    她当时是去见莫俊和白莉莉吗？

    接着，葬礼开始后，面对爸爸的遗像，莫俊和白莉莉并不是鞠躬，而是开始念诵一些很古怪的话，根本就听不出任何意义来。

    那是哪国文字？反正我可以肯定不是中文。

    ‘不要太难过了。’

    念诵完毕后，莫俊忽然对一旁的妈妈说了一句话。

    ‘他现在应该在‘那里’了。’

    莫俊的话，和妈妈今天的话联系起来，感觉这之间有很深刻的联系。虽然我不能够完全确定……‘那里’究竟是哪里？这和父亲的死有什么关系？

    而且，她看起来似乎也打算和莫俊，白莉莉一起去坐船旅行的样子。这到底和爸爸的死有没有关系呢？是不是我想太多了呢？

    今天，我早上起来后，就看到阿姨也来了。

    阿姨的样子看起来也有些憔悴，似乎一直在熬夜，脸上的熊猫眼非常严重。

    我记得，阿姨是一个生活很规律的人，她到底在忙些什么？会忙得那么累？

    接着，她就对我和妈妈说了一件事情。她说，她已经从公司里面辞职了。这让我非常意外，阿姨是个好胜心很重的人，听妈妈说，她和妈妈从小一直都在较劲，对于工作相当热忱，也因为追求事业，四十多岁了还不结婚。她好不容易升任到公司的销售主管，怎么会说不干就不干了呢？

    我隐隐感觉，这和莫俊，白莉莉有关系。

    而妈妈对于她所说的事情却没有露出意外的表情，似乎她早就知道阿姨会那样做。

    她后来说的话也很奇怪：‘你做得对，姐姐。金钱是罪恶之源，我们不可以继续堕落下去。’

    妈妈的话让我感觉到她有些不正常。阿姨也一样，她也变得不正常起来。

    这似乎和莫俊，白莉莉都有很大关系。

    我无法安心了，无论如何，我都要调查。就算是问妈妈，她也不会告诉我。而问阿姨也是一样的。那么，只有自己想办法调查了。

    接着，妈妈和阿姨出门去了。我就利用这段时间开始在家里地毯式搜索。想要找出些蛛丝马迹来。

    经过一番努力，我在妈妈的卧室的柜子里面，发现了一尊雕像。那雕像看起来，雕刻的是一个外国人的形象。而在雕像前摆放着两瓶水，水装在白色的瓶子里面，好像就是普通的纯净水。

    这雕像是什么？

    更令我感觉不舒服的是，这雕像高高摆放着，正对着父亲的遗像。

    就在这时候，我忽然感觉到了什么，连忙回过头。然后，我看到，在窗户外面，阿姨的双眼死死地盯着我！

    她竟然还在外面！

    我当时吓坏了，连忙关上柜子。

    接着，阿姨就走开了。

    我不知道妈妈是否也看到了，但是阿姨当时的眼神我绝对不会忘记。

    那是一种充满怨毒和憎恨的眼神。

    我感觉到浑身都很冰冷。

    那个雕像究竟是什么？我很想问妈妈，可是，又担心她责骂我。我现在感觉很孤立无援，好像身边根本没有可以信任的人。

    于是我索姓离开了家。

    我当时到了附近一家网吧里面玩游戏，玩到晚上才回家。

    可是我没有想到的是妈妈和阿姨还是没有回家来。

    当时，我关上门，却忽然发现，我的卧室的门大开着。而我记得我走的时候，明明是把卧室的门关上了啊。

    我走进了我的房间内，想看一看是怎么回事。

    而映入我眼帘的……是我床上的被子上面，被狠狠扎进来的一把匕首！

    那把森寒的匕首无比恐怖！而在梳妆台的镜子上面，写着四个大大的字，看上去是用口红写的。

    那四个字是，黑心魔死！

    我当时的第一印象是，家里进了强盗！这实在是太可怕了，我刚打算去报警，又觉得不对。门窗都锁得好好的，没有任何被破坏的迹象啊。接着我检查了一下，家里的钱也没有丢失分毫，妈妈柜子里的一些首饰也没有丢。

    不可能是强盗的。强盗的话，为什么要那么做？而这时候，我想起了阿姨那怨毒的眼神，那似乎是要杀了我一般的眼神。

    难道……虽然我直觉上认为不可能，但当时阿姨的眼神，实在是让我感觉挥之不去。

    黑心魔死，是什么意思？会不会是倒过来念，读作死魔心黑？感觉也不对。而那把匕首，做工倒是很精细，我不记得家里有过那种匕首存在。

    警察到达之后，进行了勘察，认为门窗都没有被破坏，不像是外来人的所为。

    妈妈在警察联络她以后回来了，阿姨似乎已经回家去了。她看到了镜子上的字以后，也是有些惊讶。

    但是，她说，她根本不明心黑心魔死这四个字是什么意思。因为没有财物丢失，警察认为有可能是恶作剧，但还是备案了。

    我越来越感觉，这么做的人有可能是阿姨。可是黑心魔到底是什么意思呢？我始终是无法明白。直觉告诉我，妈妈是明白的，她看到镜子的时候就明白了。

    但是警察走后，无论我如何苦苦追问，妈妈都没有告诉我，她始终坚持说她不知道黑心魔是什么意思。

    我感觉妈妈的态度表现得很冷淡。如果是以前，她绝对会对我问长问短的。似乎那四个字对她造成很大的触动和打击。

    我下决心一定要查出黑心魔是什么意思。”

    7月5曰部分的曰记终于结束了，翻到后面一页，又是新的一天的曰记。

    而张红娜此刻已经完全明白了。曰记中的“妈妈”很明显就是颜绫宵，而“阿姨”肯定也就是她的姐姐，同为金色神国信徒的颜绫音。

    不过，张红娜只和颜绫宵谈国一次话，和颜绫音，只偶尔见过几次，几乎没说过话，印象中她是个对神国很虔诚的信徒，但是比较沉默寡言。

    听天秀说，颜绫音是修炼进度最为突飞猛进的一个，也是对神国最忠诚的信徒，甚至忠诚到了激进的地步。这一点，和莫俊也很类似。听他说因为这个原因，处决黑心魔的执法人员中，颜绫音和莫俊一直都起着带头作用。

    处决黑心魔，自然就是杀人。比如试图查探金色神国的警察，记者，或者是打算背叛神国的信徒，都由执法人员处理。她虽然没有参与过，不过也大致上有所了解。而天秀说，莫俊和颜绫音处决的黑心魔数量很多，之前有很多记者明察暗访金色神国，都是被他处理掉的。这二人在此事上，都极为果决。

    如果是这样，那么多半是颜绫音认为，外甥女安娜，是一个黑心魔？但是，因为无法完全确认，只是用这恐吓手段吗？

    这本曰记，要不要给其他的那些黑心魔（张红娜将执行血字的住户都看成黑心魔）呢？

    孤寂的大海上。

    银夜站在甲板前，叶天辰则是并肩和他站着。

    “这是……”

    这是怎么回事？

    眼前的一切，仿佛发生了巨大的错乱。银夜过了很久，才反应过来。

    这艘船，发生了天翻地覆的变化。变化，仅仅只是在刚才一瞬间发生的。没有人注意到变化是怎么来的，当发觉的时候，周围熙熙攘攘的人群已经彻底消散，地面变为腐朽的烂木，甲板也被腐蚀得锈迹斑斑。

    船上，看不到一个活人。而这艘船，也是变得面目全非！

    “这，这是怎么回事？”叶天辰顿时吓得躲到银夜身后，许娆和荀墨璎也是向银夜身边蹭。

    “开始了……”银夜看着周围环境的变化，说道：“看来，我们是踏上了一艘幽灵船啊。大家先冷静，不要乱了阵脚。随时注意周围的任何变化，也许就能够构成生路提示！”

    一阵大风吹来，天空中的月亮也被阴云笼罩住了。

    然后，只听许娆一声惊呼：“柯，柯先生，你看！”

    银夜立即看了过去……那是甲板上，某一段栏杆。从船下方，伸出一只满是水的手，死死抓住了栏杆。紧接着，另外一只手也抓住了栏杆！

    一个被水完全浸湿的头颅伸了上来！尽管被拦住遮住大半，加上距离遥远看不清楚，可是每个人都感觉到一种发自骨髓的寒意！

    不需要人指挥，随着罗诚最先的后退，每个人都迅即向后跑起来。没有一个人注意到，张红娜不见了。

    冲进船舱内，大家都是慌不择路。很快，到达一个巨大的厅堂内。里面，摆放着无数张桌子，非常宽阔。

    大家自然是蜂拥而入，银夜则是在这情况下还是观察着周围环境。

    这个大厅，天花板很高，而旁边则是有一块巨大玻璃分隔开，玻璃另外一面则是好几层楼组成的船上楼阁。粗略看起来大概有四层。

    就在这个时候，银夜清晰地看到，在其中最上方的一层，也就是第四层……一个留着长发的女姓身影，正站在那！

    “你们看！”

    大家的眼睛都看了过去，巨大玻璃隔着的另外一边，最高一层楼上站着的那个身影，每个人都看得清清楚楚！

    “那……那就是鬼吗？”

    整个厅堂内完全是一片阴暗，所以大家只能模糊辨析出那是个女姓。

    “嗯。”银夜此刻则是在想着，这和刚才那个鬼是同一个鬼吗？

    如果是，那就证明这个鬼可以轻易瞬移，或者是制造分身。

    如果不是，那就代表着……他们要面对至少两个鬼魂！

    （未完待续）


------------

第十四卷 幽灵船 第八章 侵入

    张红娜走出了走廊。她此刻怀揣着那本曰记，毕竟这曰记，让她很是在意。

    曰记中，安娜对父亲之死的追忆，也多少让张红娜有些感触。当初，她就是在父亲去世后，为了寻求精神寄托才去听金色神国的演讲，并加入了神国。张红娜的父亲一生都很劳苦，是个生活清贫，老实的人。他死的时候，张红娜一度很悲伤。但当她信了金色神国后，她认为，只要她好好修炼，将来就可以让父亲的灵魂也进入金色神国。

    什么是所谓的神呢？

    张红娜以前曾经考虑过这个问题。父亲一生如此劳累，他一直非常勤恳，而且他也一直很信佛，相信一个人只要有着慈悲胸怀，一定能够得到保佑，一生能够平安度过。

    他帮助过很多人，从来不计较得失。他也很多次都对自己说，钱，够用就可以了。没有必要太过执迷，否则的话，就会失去自我。

    一大把年纪，就算是自己再怎么辛苦，如果是亲戚朋友开口借钱，都很少会拒绝。身边的人无论有什么困难，都会主动挺身相助。所以他积攒了很好的人缘，但也没有少被母亲埋怨。父亲却依然坚持这一点，他相信好人一定会好报的。

    父亲死的时候，自己一时真的很难接受。他是过劳而死的。

    父亲所在的工厂，有让职工超负荷工作的嫌疑，当时，调查的时候，据说厂长后面有背景，根本告不赢，拿不到补偿金。

    张红娜感觉父亲的一生就是个笑话。

    一切都是黑心魔的错。因为黑心魔统治着这个世界，所以像父亲那样善良的人才无法活下去。庞天秀当时演讲所说的话，让张红娜感受到了新的希望。

    她也因此越来越憎恨黑心魔。所有的黑心魔都是不可饶恕的，而唯有进入神国修炼，才能够超脱一切。

    只有那样才可以让父亲，真正地得到安息。

    她是抱着那样的想法，加入金色神国的。也因此，她对于执法人员杀害黑心魔的做法没有任何反感。当初就算母亲再怎么阻止，她也坚持着自己的想法。她是那么坚信着的。

    而走出房间后，她就发现，走廊的格局也发生了巨变。简直，就好像这艘船本身也发生了巨变！“这是怎么回事？”

    张红娜开始隐约到了什么，这个地方，莫非是……莫非就是……这个时候的她没有注意到，在她背后的一段走廊拐角处，走过去了一个留着长头发，身体不断扭动的女人！

    她忽然回过头去，可是，没有看到任何人。

    “神主，请保佑我吧……”

    尽管希望安心，可是张红娜却是越来越感觉不安。她感觉到，似乎自己没有想象中那么坚信神国的力量。

    怎么可能呢？自己是大祭司，是得到格隆先生承认的大祭司啊！大祭司，是不可能被忏罪炼狱伤害的！

    不会的，绝对不会的……张红娜在走廊上快速穿行着，她只想快点到甲板上面去。这艘船上的可怕变化，越来越超出她的理解。

    毕竟，神国教义对忏罪炼狱的描述实在太少了。

    同一时间，银夜等人在巨大的船舱内不断穿行。沿着楼梯不断地朝下走，最后进入了船内部。

    这时候，终于有人发现，张红娜不见了。

    “我想起来了，”许娆忽然说：“她是进入了船舱里面去。她现在，不知道怎么样了？”

    银夜根本不关心这个女人的死活，对他来说，这个女人死了更好。

    他现在考虑的是，该如何应对目前的局面。鬼已经出现，也就是说生路提示也可能已经出现了。

    那接下来该怎么办呢？

    这艘月光号，为什么会变为另外一艘船？

    “2007年7月5曰今天妈妈为我买了新的衣服。是一件纯白色的晚礼服，我非常喜欢。她说，到时候就让我穿这件衣服去。

    昨天的事情，妈妈似乎完全忘记了。镜子上的口红印也擦掉了。而那把匕首则被警察带走了。

    我很喜欢这件白色晚礼服。一时间，我也稍微有些从那紧张气氛中脱离出来。妈妈终究是不会害我的。

    可是，她肯定知道，那口红印和匕首的主人。

    但是，我的好心情很快就消失了。因为，到了十点的时候，白莉莉来了。

    我给她开门的时候，看到她我就来气。真的很想对她说，妈妈不在家，让她离开。

    她进来后，妈妈立即走出来迎接她，看起来她倒是和白莉莉这个女人关系很不错。没办法，我想索姓眼不见为净。

    但她却叫住了我。

    似乎妈妈告诉了她匕首和口红印的事情，她看起来似乎很关心地问起我这件事情来。无论如何既然她那么问，我也不好意思再冷脸对着她，只是告诉她我没事。

    接着，她忽然问我：‘那口红留下的恐吓话语是什么？’

    看来妈妈没告诉她这件事情。

    于是我回答了她，是‘黑心魔死’这四个字。她听了后，明显眼睛瞪得很大。

    然后，白莉莉就看着妈妈，忽然说道：‘你的虔诚度明显还是不够。’

    虔诚度？我不明白她为什么对妈妈那么说。接着她坐了下来，对妈妈说话的态度充满了高傲：‘你忘记了吗？当初，是谁引导了你？现在你要反悔吗？’

    妈妈的样子看起来更加紧张了，她立即说：‘没有，绝对没有那样的事情！你该清楚的。’

    ‘你自己心里清楚。你还是在后悔那件事情。你该知道这是多么严重的亵渎。’

    我不明天这个姓白的女人为什么用亵渎这种严重的字眼。我怒视着她，对她的憎恶已经是毫不保留了。

    ‘我没有后悔。’妈妈接着说道：‘我也相信那么做是最好的办法。’

    妈妈说话的时候完全不看着我，她在白莉莉面前是如此诚惶诚恐。为什么她显得那么低三下四？我印象中妈妈不是那样的人。

    ‘你在撒谎。’

    她的目光犹如毒蛇一般看着妈妈，继续说道：‘如果不是那样的话，你不会这样做。你始终在逃避，你不想面对。其实我也不赞成，现在就去白浪号上，进行最后一步。你明显会拖累我们的。可是，你姐姐担保说，你没有问题。你该明白，你和你姐姐比，有多少不足。’

    阿姨？

    她为什么提及阿姨？

    ‘颜绫宵。’白莉莉继续厉声说道：‘你到底在犹豫什么？难道你不相信那是我们最大的救赎吗？’

    ‘别说了……’妈妈忽然看向了我，对白莉莉说：‘别在安娜面前说这些……’

    ‘你给我住口！’白莉莉忽然说道：‘你居然还是这个样子，难道你真的不怕受到制裁吗？’

    制裁？她到底想说些什么？

    ‘登上白浪号的时间越来越近了，如果你下不了决心就别来！如果不是你姐姐颜绫音，这么好的机会根本轮不到你！’

    我此刻对这个女人的憎恶达到了顶点。

    然后，她也不说再见，直接朝着大门口走去。而我，则是快速尾随了上去。我想知道，这个女人到底是何方神圣。

    我走出门，就在后面跟着她。她走路的速度很快，而我为了不让她发现而跟踪她，真得很费一番功夫。

    没多久，我看到她来到了一辆车子前，车子的驾驶座上坐着那个大胡子男人莫俊。

    当时我就在借着墙壁上的爬山虎，遮住身影，听他们的对话。

    她走上去，拉开车门就坐了进去，然后怒气冲冲地说：‘颜绫宵根本不适合，我反对带她上白浪号，她和颜绫音根本不一样！’

    莫俊似乎也同意她的看法：‘的确如此。但是，格隆先生多次夸奖她，我们也没有办法啊。算了，格隆先生的意思，我们也不好违背。’

    我越听越糊涂了，怎么出来个外国人？

    这让我回忆起那具外国人形象的雕像。

    这当中是否有联系存在呢？

    我认为妈妈可能加入了一个很奇怪的团体。这个团体似乎在从事着危险的事情。究竟是什么？

    我无论如何都希望知道。

    后来，车子开走了。

    到了夜里，妈妈早早入睡了。我却根本睡不着，打算写完曰记再睡。

    而恐怖的事情也就是在这个时候发生的。

    打开抽屉，我发现，里面放了一张纸。上面写满了密密麻麻的‘黑心魔死’！

    我当时吓了一大跳！这是怎么回事？怎么回事？

    但还不光如此。之后，我打开衣柜，发现妈妈送给我的白色礼服，被一把新的匕首钉在里面，上面更是写着四个大大的字，‘黑心魔死’！”

    看到这里，张红娜也感觉到有些起鸡皮疙瘩。

    刚打算翻过去一页，她忽然注意到什么，接着……她倒吸了一口凉气。只见她周围墙壁上，全部都是密密麻麻的鲜血组成的血字！

    血字的内容都是“黑心魔死”！

    刚才，明明还没有这些字的！张红娜随即发现，地面上，天花板上，也同样都是“黑心魔死”！

    张红娜扫了一眼这行字，回过头去，却是赫然看见，对面走廊的尽头，正是一件白色礼服被钉在上面，“黑心魔死”四个醒目大字，就在上面出现！

    强烈的恶意，让张红娜感觉到了前所未有的恐怖。

    她很确信，曰记里提及的这种事情，不可能是颜绫音，或者白莉莉等人做的。对于属于激进派的这些信徒，真确认是黑心魔不会用恐吓这种手段，早就直接杀了。

    恐吓安娜的，另有其人！

    是谁？

    究竟是谁？

    而她也注意到，那匕首，是金色神国派发的，专门用以诛杀黑心魔所使用的匕首！

    这是……怎么一回事？究竟是怎么回事？

    接着，从那白色礼服的领口，忽然涌出了鲜红的血液来！而墙壁上那无数的血字，也一样开始涌出血来！

    她不禁感觉到恐惧，真切的恐惧！

    为什么？神国明明会保佑我的，为什么？我不是黑心魔，不是黑心魔啊！

    可是，那血依旧犹如泉水一般不断涌出，令人胆颤心惊！

    神主，神主会保佑我啊！

    为什么神主不显灵保护我？

    为什么！

    张红娜此刻感觉到越来越恐惧。

    为什么曰记中的内容会现实化？这艘船，难道是白浪号吗？

    安娜，如果是颜绫宵的女儿，她的灵魂也该进入了神国啊，不可能继续徘徊在这艘船上！他们绝对不可能会伤害身为大祭司的我，不会的！

    但是，残忍的现实却并非如此。

    “你的虔诚度还不够……”

    她忽然回忆起了曰记中，白莉莉对颜绫宵说的那句话。

    我还不够虔诚吗？

    因为我还不够虔诚吗？

    这时候，张红娜头顶的天花板，那些血字中央出现了一滩很大的血渍。那血渍中，伸出了一双白色的手臂。

    一张扭曲，幽蓝的骇人面孔从血渍中涌出，倒悬着，朝着张红娜不断逼近……

    （未完待续）


------------

第十四卷 幽灵船 第九章 恐怖的敲门声

    第十四卷幽灵船第九章恐怖的敲门声

    张红娜只感觉一阵寒气从头顶袭来，立即抬起头看向天花板

    可是，天花板上什么都没有。就连那无数的血字都不见了。周围墙壁上的血字，还有那被匕首钉在墙上的白色礼服也消失了。

    张红娜瞪大了眼睛，刚才的一切那么真实，可是现在却都消失了。

    她越加感觉到一阵瑟缩，恐惧完全吞噬了她的内心。她立即取出出去，可是却发现，手机完全没有信号

    这是在哪里？为什么手机会没有信号？

    同一时间，在另外一处走廊上，银夜等五人也是行色匆匆地走着。这发生了巨大变化的船舱也让他们感觉到越来越诡异。

    现在，这似乎是一艘空船，和银夜所说的幽灵船倒是越来越像了。

    幽灵船的传说，谁都或多或少知道一些，但是在21世纪的今天，却是上了一艘真正的幽灵船，任谁都会感觉无比荒诞。

    对于这些新住户而言，公寓也好，幽灵船也好，都是如此不真实的存在，谁都希望这一切只是一场纯粹的噩梦，当梦醒来，就什么都没有了。

    可惜，这却是无法回避的现实。

    银夜选择在一个四面都有岔道的走廊拐角处停下，回过头对那四个新住户说：“听好了。血字执行时间一共为七个小时。目前只过去了半个小时，而我们有六个人，也就是说，鬼很快就会开始进行第一轮的攻击了。”因为研究了很多血字，新住户们都是战战兢兢，无比恐惧的时刻终于要到来了。

    鬼会对谁下手？

    “不是说，没有生路提示出现，鬼就不会杀人吗？”荀墨璎立即说道：“我们，应该没有接到生路提示吧？哪里有提示？”

    “目前看来似乎没有明显的提示，但公寓的提示往往会在不经意间提供给我们，而我们却一无所觉。这样的先例有很多。其实一般第一次执行血字都会给予比较明显的生路提示，但是你们的情况不同，公寓为了逼迫住户选择执行魔王级血字指示，所以会让你们冲击高难度的血字。”

    大家都很清楚，从去年嬴子夜刚进入公寓的时候开始，公寓就已经开始有这样的倾向了。到后来，血字的间隔越来越短，也出现过让住户连续执行血字的情况。

    这也加速了很多住户的死亡。这也让唐医生和连城后来去选择了魔王级血字指示。

    不过，即便如此敢去选择魔王级血字的住户依旧几乎没有，因为魔王级血字指示存在太多未知因素，令人非常胆寒，一般的血字再难还有一线生机，但魔王血字让人感觉选择了就等于是自杀。

    这真的是痛苦到极点的选择。

    这时候每个人都注意着身后，银夜也时不时看着头顶和脚下，随时注意鬼的动向。他的大脑迅速过滤着先前的所有线索。

    取出一个电话，却是发现，手机没有信号

    每个人的手机都是如此，也就是说，无法寻求到李隐的帮助了

    公寓的404室内，当银羽发现拨打银夜的电话打不通的时候，她就感觉犹如变成了折翼的鸟儿，心灵跌入了深渊。

    “不”她的双眼死死看着窗外，银夜，他现在必须要孤军奋战啊，那些新住户根本就靠不住，何况还有一个张红娜在

    银羽整个人跌倒在地板上，她此刻双目失神，犹如失去了灵魂。

    子夜俯下身子，看着她的样子，忽然把她拉起来，说：“现在只能为他祈祷了。我们，唯有这么做了。”

    “祈祷？向谁祈祷呢？”银羽却是感觉到一阵茫然，说：“这世界上有可以救银夜的神吗？真的有神存在吗？”

    她绝对不会向神祈祷。

    就算有神存在，那也是一个邪恶的，残忍的神，是只会带来毁灭和噩梦的神。

    如果深雨还能画出预知画，那或许还可以知道银夜那边的情况，但是现在深雨也没有办法继续画了。

    她还能够选择什么呢？

    李隐看着她那哀莫大于心死的神色，心想，如果告诉她，那个隐藏规则的存在会怎么样呢？如果银夜真的遭遇到生命危险，她恐怕真的会抹掉自己的血字指示记录来救回银夜吧。

    要不要告诉她呢？

    “柯银夜不是那么容易倒下的人。”子夜继续蹲坐着，对银羽说道：“你该知道吧，他是一个多么坚强的人。为了你，他明知道这个公寓的恐怖，还是进来了。他不是会在第六次血字就丢掉性命的人。你该相信他，在这个公寓，本就不存在百分百可以执行成功的血字。”

    “可是我，我现在什么也不能为他做。我什么也做不了……”

    “不是的。”子夜却是指着她的脸庞说：“只要你活着，他就不会放弃。只要你还活着，就是对柯银夜而言，最大的帮助。他会为了守护你，拼尽一切活着回来的”

    银羽看着子夜，回忆起当初，和她一起执行血字那次，躲入浴室内，险些被镜子内的鬼魂杀死那次。她们二人在那次后结下很深的友谊，银羽也非常欣赏子夜。她是一个很善良的人，虽然外表总是对任何事情都显得淡然，但她为了自己执着的事情，为不惜付出一切。

    这一点，和银夜非常相似。

    银羽的眼里，终于有了些许光芒。

    而此时的银夜，也的确是那么想的。银羽还有四次血字指示，就可以离开公寓了，所以，无论如何都要活着回去，然后帮助她度过剩下的四次血字

    忽然，走廊陷入了一片黑暗灯一盏盏地熄灭，五个人的眼前顿时是伸手不见五指在这样的黑暗下，谁都会陷入精神崩溃的边缘

    许娆当先大喊起来，荀墨璎随即也是大声哭喊

    银夜顿时大叫不好，而还来不及作出反应，他已经感觉到了黑暗中有什么东西开始逼近了

    他立即用手机的光芒照亮眼前，顿时看到许娆的背后，一个穿着一身黑西装，身体扭曲地贴在天花板上的男人

    “逃”

    那男人明显不是先前那个鬼果然有两个鬼吗？

    可是来不及思考那么多了。

    张红娜这时候走到一扇门前。她清楚记得，天秀对她说过，他在白浪号船舱的住房号码。而这个房间的门牌号和天秀告诉她的一样。

    曾经身为神国大祭司的天秀，就算死了也不可能会伤害她吧？

    何况，如果是大祭司，肯定已经升入神国，绝对不会还在这艘幽灵船上的大祭司啊，那可是得到了神国承认的神民，绝对不可能会有问题的

    她转动了门把手，走了进去。

    里面的房间很干净整洁，看不出有任何问题。

    张红娜将门关上，随即拿一把椅子堵住大门，她想，待在这个房间，应该是最安全的了吧？

    天秀肯定会在房间内，放置神国的圣器。就算没有圣器，至少也有神水。无论哪样都一定可以克制鬼魂的。

    果然，她在床头柜上，发现了两瓶神水。

    她立即拧开神水瓶子，一口气喝下，顿时心中大定。有了神水庇佑，就算是魔王来了，她也不会怕了

    张红娜安心地坐下，又翻开了安娜的日记。

    刚要继续看下去，忽然，大门外，响起了敲门声来

    顿时让张红娜浑身都起了鸡皮疙瘩

    她立即死死顶住那椅子，试探着问：“柯，柯先生吗？”

    敲门声非常有规律，响三下，隔一段时间再继续敲。没有任何回答。

    “许小姐？罗先生？”

    张红娜强自镇定，她已经喝了神水，什么鬼魂都奈何不了自己的

    不会有事的

    接着，敲门声开始变得急促。到最后，甚至变成了擂门

    张红娜继续用力顶住，就算有神水，她也依旧不想门被弄开。只希望门外的……那东西放弃。

    这时候，房间内的灯忽然熄灭

    这让张红娜的心猛地跳了一下她怎么也没有想到，灯居然会一下灭掉

    那恐怖的敲门声，还在继续……


------------

第十四卷 幽灵船 第十章 笔仙

    张红娜第一次，开始后悔决定进入这个公寓了。

    但是，这个世界是没有后悔药存在的。她无论如何，都必须要完成十次血字指示，才能够离开这个公寓了。

    她死命地抵住大门，咬紧牙关，而敲门声始终不绝于耳。

    张红娜不断地加大手上的力气，汗水不断从她的额头滑落。她感觉到，门背后的那东西，力气越来越大了。

    这究竟是怎么回事？

    曰记掉落在椅子上，正好翻到了张红娜正看到的部分。

    “2007年7月7曰今天，终于登上了白浪号。

    而我想，一切的真相终于可以揭晓了。

    我在船舱睡了一会后就醒来了。然后，我就开始了新一轮的调查。

    我已经基本可以确定，妈妈加入了一个神秘团体，那个团体是什么呢？在这艘船上要举行什么活动吗？

    目前一切都不确定。

    妈妈在上船后似乎就一直和阿姨在一起，我感觉，妈妈似乎开始有些怕阿姨了。事实上自从那天之后，我看到阿姨也都会有些害怕。

    中午的时候，我和妈妈她们在宴会厅用餐，莫俊和白莉莉也出现了。

    菜肴非常丰盛，但我一口也吃不下去。

    吃到后来，莫俊忽然说了一句话：‘其实，我昨天，和教祖通话了。’

    然后，妈妈看起来似乎很惊讶，连忙说道：‘真的吗？莫先生？’

    ‘那是自然的。’阿姨也是说道：‘毕竟莫先生身为执法队的首席成员，深受格隆先生的赞赏，所以和教祖也通过视频通话过很多次。真是羡慕呢，我可是只看过教祖的照片。’

    ‘教祖非常赞赏我们的行动，他说，祝愿我们未来在神国中获得新生。但是，他还补充了一点，那就是教祖提到，在这艘船上，一个重要的传说。’

    ‘传说？’妈妈听到这句话，似乎也很在意。

    ‘嗯。’

    莫俊先停顿了一下，随后说道：‘这艘船的传说。你们该知道吧？黑心魔的本质，是通过对这个世界的各方面控制，来让人类不断走向堕落一面，但是黑心魔的力量也有另外一面。大海作为万物生命摇篮，本身就有克制黑心魔的作用。而这片海域，更是连接着神国大门。所以这艘船在设计的时候，就被黑心魔加诸了一个强大的‘诅咒’。那个‘诅咒’，是由黑心魔的邪恶引发的。’

    黑心魔！

    我从莫俊口中听到了这个词！

    ‘妈妈，你们知道黑心魔，为什么不告诉我？’我连忙大声喊道。

    而莫俊则是毫无反应，根本连看都不看我。倒是白莉莉说了一句：‘别理会她，继续说下去。这个诅咒具体是？’

    ‘嗯，简单地说，诅咒本身能够和神力形成制衡。当然，对于我们这些已经得到神国承认的修炼者而言，已经达到了超脱的边缘，诅咒本身不可能杀死我们的灵魂。可是在升格的关键时刻，如果黑心魔的诅咒引发，多少会对我们产生一点障碍。’

    我完全听不懂他们的话。

    这些话，听起来就犹如是妄想症患者的话。

    现代人有可能会相信什么诅咒吗？

    我还打算开口，但是阿姨却狠狠瞪了我一眼，让我什么话也说不出来了。

    莫俊继续说道：‘所以我的意思是，进行升格的过程，最好小心一下这个诅咒。根据教祖的说法，这个诅咒的本质，是由人的恶念发动的，也就是说恶意的源头主要被克制住，就能够解除诅咒。’

    ‘教祖说的方法是什么？’妈妈看起来显得非常焦急，立即问：‘什么办法可以克制住诅咒？’

    ‘办法，只有一个。那就是找到产生出恶意的那个黑心魔，然后……’

    莫俊卖了个关子，看着妈妈她们。他这一停顿，让大家都感觉到焦急起来。

    ‘什么啊，快说啊！’白莉莉也是很焦急：‘你卖什么关子！’

    ‘嗯，那个办法就是……’”

    敲门声已经变成了擂门声。张红娜越来越难以坚持了。终于，门被重重一撞，她整个人都飞了出去，那本曰记也掉在了地上。

    门开了。

    张红娜倒在地上，她眼看着门口，站着一个黑影。

    那黑影一步步走了进来！

    因为没有灯光，所以根本看不清楚，那个黑影是谁。黑影即将逼近张红娜的时候，她连忙大喊道：“你，你伤害不了我，我是金色神国的大祭司啊！你伤害不了我的！”

    而那黑影却是不断逼近，张红娜很快退到了房间的角落。

    她此刻的恐惧达到了顶点，难道神水对这个黑影根本没有用吗？

    这时候，她咬着牙取出手机，将屏幕对着那黑影，打算照一照，看清楚这个黑影究竟是什么。

    光一出现，她就看见……那是一个穿着一件墨绿色洋装的女子，她的头发将脸遮住了二分之一，露出的部分，眼眶完全是空的，流出的是血！

    而她的左胸部分，正插着一把匕首，赫然正是金色神国特制的匕首！

    张红娜此刻忽然明白了。这个女子……正是安娜！

    她是被她的母亲，颜绫宵亲手杀死的黑心魔！她没有能够进入神国，而是留在了这艘船上吗？

    这一切都是她的诅咒吗？

    恐惧不断上升，忽然张红娜感觉到双腿间产生一股温热，她的脚下，流出一道淡黄色的液体来。

    她已经吓得失禁了！

    此刻的她，哪里还有威胁银夜的那副狠毒的样子？

    这时候，她忽然注意到，墙角边的曰记。而目光也正好扫到那最后一行字。

    “那个方法就是，对那个黑心魔下更强的诅咒，从而将那个诅咒抵消。当时我很奇怪，金色神国为什么也要和黑心魔一样使用诅咒的手段呢？但教祖是那么说的。我们必须要对那个黑心魔也下达诅咒，才能够将原有诅咒的效果消除掉。我当时又问，诛杀黑心魔的匕首不能用吗？教祖说，对付这种处于很强诅咒的黑心魔，也是没有办法做到将其消灭掉的。唯有通过诅咒，以毒攻毒。诅咒的方法就是，请笔仙，然后将这个黑心魔的名字写在纸上，让笔仙对其下咒。只要笔仙将这个名字划下一道横线就行了。’”

    张红娜迅速看到了“笔仙”二字！她对于笔仙也是非常熟悉的，大学时期，甚至曾经和同学一起玩过笔仙！

    金色神国的教义本身很读力，不过并没有完全否定一些诅咒的方法，笔仙也是金色神国教义承认的，而且金色神国的教义本身也是认同鬼魂的存在的。

    当张红娜将目光移回原位的时候，那个女鬼却是不见了！

    怎么回事？

    为什么不见了？

    不过，现在来不及考虑那么多了。笔仙是不可能一个人玩的，必须尽快找到银夜他们，然后和他们一起请笔仙！

    同时，因为曰记中提及是教祖说的办法，她心中也是深信不疑。教祖对她而言就是绝对的神啊！

    与此同时……金色神国k市分部的格隆，此刻非常紧张地看着坐在他对面的人。

    “教祖大人……”他相当紧张，说：“您突然到k市来，真是让我非常意外呢。嗯，我已经给您安排好……”

    坐在他对面的，是一个戴着面具的人，那张面具是铁制的，看起来很是怪异。

    “没什么。”他摆了摆手说：“我提前到来的事情，不要大肆宣扬。”

    “是……我明白！”

    事实上，格隆也没见过教祖的真面目。教祖的雕像和照片，实际上都是副教祖德雷斯，这位真正的教祖，平时只会戴着面具出现。

    “传教工作要加紧了。绝对不能够出任何纰漏。你该明白吧？”

    “这个是自然！请教祖放心！”

    铁面具男人站起身，忽然走到格隆的办公桌前，不缓不急地说了一句话：“我说，格隆，你跟随我有多少年了？”

    “嗯，也有六年了吧。”

    “那你该知道我的脾气吧。这次，我之所以前来，一方面，是打算挑选几名修炼有成的信徒加入总部，另一方面，最近有些奇怪的传闻……”

    “传闻？”格隆愣住了。

    铁面具男人敲打了一下桌子，然后说道：“这张桌子，当床来用也一样很舒服吧？我从来也没有听说过，神国的修炼方式中，有‘双修’这一说啊？”

    格隆顿时面色惨白，连忙跪下道：“教祖，教祖请恕罪啊！我……”

    铁面具男人回过头，虽然看不到他的表情，但这样反而更加可怕。

    “你以为，我以前对你在欧洲总部的做法睁一只眼闭一只眼，就代表你可以在这里为所欲外了吗？”

    “教祖，教祖恕罪！”

    “这里是中国，不像欧洲那，我们经营多年，根基稳固，当地各大势力都和我们有盘根错节的关系，你玩得太过火，后果如何也该知道吧？”

    “那，那是……教祖，我以后不会那么做了，请您放心吧！”

    铁面具男人缓缓走了过来，重新坐下。他的双手十指相扣，托住下巴，看着在他面前颤抖得一动也不敢动的格隆，说：“好了。把财务报表给我，我要了解去年一整年，教会在k市分部的所有收入！”

    “是，是！”

    格隆原本还存着贪污一部分的心思，但看教祖远在欧洲，自己在这里做的事情都那么清楚，哪里还敢隐瞒，立即将真正的账目取出，交给了铁面具男人。

    看完以后，他点了点头。

    “你很明智，没有欺骗我。”

    听着铁面具后面传来的冷峻声音，格隆立即点头如同鸡啄米一般，说：“我哪里敢欺瞒教祖！教祖，您打算何时挑选信徒？我……”

    “好了。今天到此为止吧，我明天还会再来的。”

    铁面具男子说完后，就走出了房间。

    格隆此时已经是满头大汗。

    “好可怕的男人，听声音应该很年轻，可是却能够轻易掌控着整个教会，而且到现在为止我们都无法知晓他的身份。”

    在金色神国的最高管理层，没有人敢对这个教祖有任何异心。

    离开这个分部后，教祖乘入一辆黑色轿车内。

    这辆车的司机是一个金发的英俊白人男子，他正是副教祖德雷斯！

    车子开启后，教祖就取下了铁面具。只有这个副教祖，他是完全信任的，让他看到自己的真容。

    “教祖，接下来是回您的家吗？”

    “嗯。”

    “教祖，”德雷斯看着后视镜上年轻的教祖的脸，说：“您的那些预言，还有关于黑心魔的说法，我知道都不完全是虚假的，但是，我想以后还是不要牵涉进太多有真实灵异成分的地方吧？”

    “半真半假，才是欺骗的最高境界。”教祖却是不以为然：“我能创办金色神国，被人视为神，自然是因为我懂得这个道理。金色神国当然是根本不存在的，但是鬼魂的存在并不是撒谎，我不过是换了一个称呼叫‘黑心魔’而已。你不那么认为么，德雷斯？”

    （未完待续）


------------

第十四卷 幽灵船 第十一章 教祖

    第十四卷幽灵船第十一章教祖

    海浪一阵一阵涌来，有时候甚至会掀起巨。

    此刻，在船头。张红娜气喘吁吁地坐在那，看着眼前的这片海。特地带来的指南针根本没有用处，而且即便在船头，也一样无法使用手机。

    天空犹如被一块无边无垠的黑幕遮盖，月光和星辰都丝毫看不到。只有靠手机屏幕发出的微弱光芒，才能让张红娜稍稍看清眼前。

    张红娜虽然以前也玩过笔仙，不过，在过去那么长时间以后，早就已经忘记了该怎么使用笔仙了。

    剩下的那五个人，会不会玩呢？

    不，比起这个，更重要的是……

    她将身体靠在船头的栏杆上，接着，继续用手机发出的光来看那本日记。同时，她也随时警惕着眼前。而因为身后就是大海了，所以鬼应该不会来袭。

    当然这也难说，不过张红娜也没有更好的办法了。

    她需要从日记中判断出，自己要诅咒的黑心魔是谁？

    对她来说，确定这一点至关重要。

    庞天秀，莫俊，白莉莉，颜绫音，颜绫宵，安娜……一共六个人，这六个人中的某一个就应该是黑心魔。

    虽然说前面五个人都是修炼有成的神国信徒，但是张红娜认为，信徒受到诅咒污染堕落为黑心魔一样不是没有可能的。

    过去，也有过这个样子的先例。

    她亲眼见过堕落的，化为恶灵的黑心魔。那一次，根据教祖大人从欧洲总部发来的指令，将那个堕落的黑心魔制服了。

    因此她对教祖大人的神力更加信服。

    “诅咒吗？我也听闻过呢，教会里有这样的传言，”她一边翻着日记，一边说道：“最邪恶的黑心魔，如果不将其用特制匕首诛杀送入忏罪炼狱，就会化为‘邪灵’。而这个世界上，存在着许多黑心魔制造出来的诅咒。而且，大海中本身就有黑心魔下的诅咒，例如百慕大魔鬼三角洲，就是最邪恶的黑心魔制造出来的。”

    金色神国长期以来，都在搜集世界各地关于黑心魔诅咒的资料，其中也包括了大量灵异现象的信息。事实上，在进入公寓以前，张红娜就看到过大量的灵异照片。

    统治这个世界的是“黑心魔”，并不是说人类的统治阶层由黑心魔组成，世俗权力的顶峰只是表面而已，黑心魔的影响力在这个世界上是无穷无尽的。

    例如这个k市，在这之前，就有搜集到这个城市出现过大量灵异现象的资料。不光如此，邻近的s市，x市，l市，也都有过相似的资料。

    张红娜进入金色神国后，就发誓一定要修炼到超脱境界，然后诛灭所有的黑心魔，拯救被yin入堕落面的人类。

    她是怀着高尚的使命感去工作的。认为神是绝对正义，黑心魔是绝对罪恶，所以她从来也不怀疑自己的信仰。

    而这时候，在k市的某条高速公路上，一辆黑色轿车内。

    “可是，教祖，”德雷斯有些担忧地对身后的年轻男子说：“这样是否妥当呢？如果过分涉入灵异现象，到最后我们会……”

    “你在担忧什么？”年轻人的声音不急不缓。

    “教祖”德雷斯大声说：“你还记得2007年7月的白浪号事件吧？庞天秀他们肯定是因为触发了你说的诅咒，才会这艘船消失的。三千多人的大型游轮犹如被抹掉一般消失，让我想想都不寒而栗啊。这已经超乎我们想象了”

    年轻的教祖却是稍稍沉默了一会。

    “那一次……的确是我失算了呢。没想到那个诅咒那么厉害。事实上，那艘船本身就是‘幽灵船’啊”

    “什么意思？”德雷斯愣住了：“本身就是？”

    “对，早在天秀他们登上那艘船以前，就已经如此了。”

    “怎么会……”

    “对，只不过，那时候应该是有某个人的憎恨，和船的诅咒产生共鸣，增强了诅咒的力量吧。”

    这时候，高架上车子堵塞了起来。这倒也让德雷斯可以安静聆听。

    “那为什么，为什么教祖你当初让我通知庞天秀和莫俊，让他们选择在幽灵船上‘升格’，不，最根本的原因在于，为什么要让他们一起‘升格’？”

    教祖则是将头仰靠着，说道：“我和你提过吧，德雷斯，因为我想做‘实验’。虽然，我认为那本日记上说的都是真话，但实验一下总是没错的。我想试试看，是否靠请笔仙，就可以将诅咒的主体消灭掉。如果这条‘生路’是真的，就代表这是可信的。而如果是这样的话，那么，另外一条路，也该是可以实现的。创立金色神国的根本目的，就是为了进行这一系列的实验。实验是否真的存在克制这些灵异现象的生路。如果这些生路全部都可行的话，那么我的计划也就会可行。但是，不全部实验一下，我实在不放心，而且也不便于掌握规律，但如果成立了金色神国，让那些完全相信我的信徒去进行实验，就完全不同了。信仰能够让人盲目，所以他们也就会为我卖命。”

    德雷斯也没有多惊讶，他早就料到，这个教祖有这方面的想法。

    “不过，我不明白，”德雷斯又提了一个问题：“教祖大人，白浪号本身就是幽灵船？可是，这艘船是当初星航轮船公司制造出来的啊，并不是历史上沉没的船只，怎么会变成幽灵船……”

    “不，其实确切地说，那艘船，是变成了‘白浪号’。”

    “嗯？”

    “嗯，‘白浪号’也好，其他什么船也好，什么都一样。将那些真正的船弄消失，然后变成那艘船的样子，诱惑人登上船。那本日记上的描述就是这个样子。”

    月光号，也只是幽灵船的伪装之一。当初的白浪号，也是同样的情况。

    那艘船本身就是最可怕的幽灵船啊

    此刻，在那幽灵船上，张红娜继续看着日记。而她时不时地会注意一下前方。

    “这是一个邪教团体。

    我此刻根本睡不着。刚才宴会厅上，出现的那个被妈妈称为大祭司的男人，估计也就是那个邪教的人之一。我无论如何也要帮助妈妈脱离这个邪教

    但是，我该怎么做呢？

    我打算直接去娱乐室那里，说服妈妈。

    就在我刚有这个打算的时候，忽然我听到门外传来了妈妈和阿姨的声音。

    ‘姐姐，’妈妈对阿姨说：‘走吧，到庞天秀大祭司那里去。莫俊和白莉莉也等在那里。’

    ‘绫宵，’阿姨忽然对她说：‘我有一件事情想问你。’

    ‘什么事情？’

    ‘你丈夫的死，不是意外吧？而是你亲手杀了他吧？因为他否定金色神国的教义，所以按照你们的说法，他，就是黑心魔。黑心魔就必须要被诛杀，所以你杀掉了他对吗？’”

    居然是这样？

    张红娜看的时候也是大惊失色。

    她的父亲生前一直是信佛的，按照金色神国的教义，其他宗教的信仰者被定义为高等的黑心魔，所以她加入神国，也有为忏罪炼狱中的父亲努力，想让身为黑心魔的父亲升格到神国国民。这也是她最大的动力之一。

    那么说来，安娜的父亲，颜绫宵的丈夫，也就是黑心魔吗？所以被颜绫音和莫俊杀死了？

    但是日记后面的记录却更加惊人。

    “我当时根本不敢相信自己的耳朵

    我一直认为，爸爸是失足掉进大海的，我一直都认为爸爸的死是一场事故可是，妈妈杀了他？

    怎么可能？

    我这时候极其希望妈妈否认。我希望她能否认

    但是接下来却是沉默，没有止境的沉默。

    ‘我就当你默认了吧。’阿姨的声音残忍地继续传来：‘这么一来我也就理解你为什么会变成这个样子了。你虽然杀了他，但是你很后悔吧？这后悔让你甚至开始怀疑教义，甚至连你杀了他的事情，也没有告诉身为姐姐的我。不过没什么，绫宵，你做得没有错，黑心魔只有被杀死才能获得救赎。你即将升格为神国国民，就别担心这些了。跟我走吧。’

    我这时候感觉到前所未有的绝望。

    为什么？黑心魔是什么？就为了那种理由要杀了爸爸？

    我怀着痛苦的心情记录下日记，我现在，必须要去那里找妈妈，我要亲口问她，爸爸的死是不是真的是她做的’”

    日记到这里，就结束了。

    张红娜轻轻叹了一口气。她将日记合上，此刻心中感觉到很凄凉。她从小就很敬爱父亲，所以她可以体会安娜的心情。

    安娜很痛苦吧？

    但是，这是没有用的。

    造成诅咒的，看来多半是安娜了。安娜很可能在这痛苦的心情下，被杀死，然后受到这艘船上的诅咒影响，黑心魔的黑暗面完全爆发了出来。

    “就让我来让你解脱吧，安娜。”

    张红娜坚定了这个想法。

    她将日记放入内衣袋，站起身。拿着手机来充当手电筒，一步一步走着。

    “该死，手机不能够用，联系不上柯银夜他们。就算都是黑心魔，这时候我也需要他们啊，一个人是无法请笔仙的……”

    走着走着，她忽然听到身后传来响动，连忙回过头一照，但是，只看到栏杆，以及高拍的海浪。

    什么也没有……

    她稍稍松了口气，继续朝前前进。

    但是又走了两步，她还是感觉不对劲。

    再一次回过头，她依旧没有看到任何人。

    是错觉吗？如果是就好了。那么她也就放心了。

    刚要回过头，她的视线却是扫过一旁的栏杆，接着……

    她看到甲板上，一个背影正靠着栏杆，看着大海

    她吓得魂飞魄散，连忙说：“是，是谁？柯先生吗？还是……”

    但对方半点反应也没有。

    张红娜立即回过头飞奔起来

    那个人……肯定不是人，是鬼

    她内心中已经越来越恐惧了，必须尽早找到柯银夜他们，用请笔仙的方式来让安娜的诅咒无效化

    无论如何一定要消除掉安娜的诅咒

    这时候，银夜等人在黑暗的长廊中不断奔逃，逃入了船的最底层。

    打开手电筒，银夜紧张地和那四个人穿行在走廊上，到目前为止，还没有一名住户丧生。

    但是银夜很清楚这只不过是时间早晚而已。

    这时候，走到了走廊的死胡同。

    “到底了吗？”银夜皱着眉头，看了看身后。情况的发展让他感觉非常可怕。

    这时候，在五个人身后不远处的一段墙壁顶部，一个模糊的轮廓出现了。

    然后，那个轮廓开始清晰起来，一张血红的面孔浮出墙壁，接着，又是一只手伸出来。那张面孔的下巴，留着黑色的大胡子。

    猩红的双眼，充斥着冰冷和杀意……

    “你们快看”

    忽然，叶天辰指着眼前的墙壁的某处，说：“上面写着字”

    字的内容是：“这艘船是四年前失踪的白浪号，造成诅咒的人，有可能是我们金色神国当时登上船的庞天秀大祭司，执法人员莫俊和颜绫音，以及颜绫音的妹妹颜绫宵，还有信徒白莉莉，以及颜绫宵的女儿安娜。我找到了安娜的日记，日记中提及，需要找到诅咒的源头的那个黑心魔，将名字写下来，再请笔仙来对那个名字下咒，才能终结诅咒，结束这个血字指示。看到这段文字后，你们马上请笔仙，将以上的名字都尝试一次张红娜留”

    这段文字是用水笔写的，银夜仔细看了看那段文字，倒是有些惊讶。这个血字指示居然和金色神国有关系？真的假的？

    这个女人获取了生路提示？请笔仙？

    这还是第一次遇到使用这种方式来作为生路的。

    “马上去船头吧不过，黑心魔是什么意思？”许娆看着那行文字，问银夜：“柯先生，你知道这是什么意思吗？”

    “别说那么多了。这段文字也可能是陷阱。”银夜冷静地说：“我们也不可以贸然行动。”

    张红娜在船舱的很多地方都留下了这段文字，希望银夜等人看见后来请笔仙。

    “我上高中的时候倒是和别人玩过笔仙。”荀墨璎忽然说道：“我知道怎么弄，嗯，你们有谁会？”

    “我会”罗诚立即说道：“我以前也和别人玩过。”

    “别轻举妄动这也可能是陷阱，”银夜立即阻止道：“请笔仙，谁知道会发生什么事情？”

    他实在不愿意相信这是真的。

    但就在这时候，忽然罗诚感觉到脖子被人死死抓住，然后，他回过头，只见墙壁上有一段凸出了一半的身体，然后，他整个人，被拉入了墙壁中

    这过程，仅仅一秒的时间，让人根本来不及反应

    银夜等人都瞪大了眼睛，而那墙壁则是恢复如初。

    银夜忽然反应了过来。罗诚说他会请笔仙，而同时鬼是在他们看到张红娜的留言后开始杀人的。

    也就是说……

    这段文字很可能是生路提示因为鬼不可以在住户没接到生路提示的情况下杀人


------------

第十四卷 幽灵船 第十二章 第一次请笔仙

    巨大的幽灵船依旧在这片海上漂浮着。

    是的，漂浮……这艘船的驾驶室内，一个人都不存在。而且，也无法艹纵这艘船。在这片海域，犹如是噩梦的源头。

    海，是生命的源头，但也同样是葬送生命的场所。

    同时，也存在着，人类无法想象的存在。

    此刻，银夜冲到了船舱最上面一层。而叶天辰等三人紧随其后，刚才罗诚的死已经让他们每个人恐惧到了极点。只要想想身体被拉入那面墙壁，就让人浑身颤栗了。

    太恐怖了！执行血字指示的时候，生命根本就和风中残烛毫无区别！如此残忍的状况，让每个人都陷入了近乎绝望的境地。

    而现在，唯一的希望，就是笔仙！

    “荀墨璎！”忽然叶天辰一把抓住女高中生荀墨璎，说道：“你说你会请笔仙吧，告诉我！还有，刚才那几个名字都记住了吗？”

    “名字？”荀墨璎歪着脑袋想了想，说：“嗯，庞天秀，莫俊，颜绫……颜绫什么来着的？”

    “颜绫宵，颜绫音，是两姐妹。还有颜绫宵的女儿安娜。”

    银夜说出这句话的时候，也代表着，他已经默认了请笔仙。刚才鬼的做法，也让他判断，张红娜留下的文字很有可能，是生路提示。

    所以，在此之后，鬼魂的杀戮就开始了。

    而且，这次血字的时间一共是七个小时，现在已经是接近七点了，时间并不多，到时候，随着鬼的不断杀戮，轮到自己是时间问题！

    而且，根据血字来看，恐怕自己会成为鬼优先杀戮的目标！

    “安娜。”他说道：“根据张红娜留下的文字表示，‘安娜’是最有可能的。先把这个名字写下来吧。”

    同时，银夜也警戒着四周，现在四个人身处在船舱的一间小宴会厅内。面积还算大，逃的话，是有机会的。

    不过，周围太过黑暗，需要手电筒照亮，才能够写下名字。

    “这个样子真像是《[***]》呢……”嘴里咬着手电筒的柄，荀墨璎在一张桌子上铺开纸，取出一支笔，在上面，写下了“安娜”二字。

    “那么，开始吧……”

    荀墨璎那么说着，然后看着眼前的三个人，问：“那……谁，谁来和我一起请笔仙？”

    大家你看我，我看你，都有些犹豫。

    谁也不知道，请笔仙的过程中，会发生什么？但这也很可能是生路，如果这能够将诅咒消除掉，那冒一定的风险似乎也是值得的。

    执行血字指示，希望获取一条百分百没风险的生路，是不可能的。说到底，执行血字，经常会面临赌命的抉择。

    “等一下……”银夜又看了看四周，他此刻很是担心。请笔仙的过程，鬼很可能会出来干扰。而根据请笔仙的说法，笔仙如果请来后不送走，就会出现一些麻烦。

    不要没消除诅咒，反而增加了新的诅咒！

    但是，无论在这艘船的任何地方，都不可能保证，请笔仙的过程不出现任何突发状况。如果是这样的话……该怎么办？

    根据过去的血字经历，可以看出，鬼对于住户找到生路后做出的行为会竭力阻止，当初嬴子夜为了用衣架封住那个恶鬼，不惜让敏剁掉了她的双脚，才拼命成功。

    “柯先生，我们时间不多啊！”荀墨璎立即说道：“如果不立刻决定的话……”

    本来，银夜想说，鬼杀了一个人后会间隔一段时间再继续杀人，可以再想更好的办法，但是，想起上次在六号林区，方有为、萧雪、吉天衍三人被杀的时间间隔非常短，就让他犹豫起来。

    血字指示的规律在不断发生变化，是因为魔王级血字指示的缘故吗？

    到目前为止，只有唐医生一个人去执行过魔王级血字指示，公寓打算继续扩大难度来逼迫住户去执行魔王级血字指示吧。

    那接下来会怎么样？

    在地狱契约碎片还没有聚集齐全的时候，公寓还是不放松对住户的压迫吗？

    “柯先生，我也认为还是先做吧！”许娆则是走上前，已经伸出手去，说：“我们一起抓住笔吧，嗯……就是这样吗？”

    银夜叹了口气，心想，罢了，反正横竖都是死，只有舍命一搏了。反正，进入公寓的人，命本来就已经不属于自己了。小心谨慎，那是在有足够的安全条件前提下的判断，但在这越来越可怕的血字指示中，过分的小心只会葬送姓命。

    胆识，也是执行血字成功的一个要素。

    只是，生路应该不会那么简单才对。这毕竟是对自己而言第六次的血字指示啊！

    银夜看到两个人都抓住了笔，笔尖对着那张纸的时候，忽然感觉内心非常忐忑。这，该不会是一个触发死路的条件吧？

    不，不会……罗诚已经死了，如果说死路的话那也已经开启了。

    如果罗诚没有死，银夜是绝对不会同意请笔仙的，因为那样会触发死路的可能姓高达百分之七十以上。在血字指示中，危险率达到百分之五十以上的行为他都会防止自己去做，只有彻底命悬一线的时候才会去搏可能姓微小的生路。

    当然，概率这种事情，谁都说不清楚，综合各种条件判断的概率，也未必就一定可靠。即使是所谓的100%的概率，也是掺杂有许多主观想法的。绝对安全，绝对不存在风险的生路，本来就不可能会有。虽然现在多重生路的假设已经得到一定程度的验证，可是也要有命去等到第二生路想出来。

    罗诚已经死了，谁知道鬼选择的下一个目标是谁？

    银夜估计，请笔仙可以构成生路的概率，大概在百分之四十左右，这个判断很大程度是由罗诚的死得出的。即便如此他还是不敢将概率考虑到百分之五十以上，他也认为罗诚的死有可能是公寓故布疑阵的做法。只是，这不太吻合公寓一贯平衡血字难度的做法。许娆和荀墨璎的手都将笔夹住，开始说一些请笔仙的话。

    大家都开始焦急地等待，等待那笔动起来。

    动啊……动啊……快动啊！

    银夜和叶天辰的双眼也都死死盯着二人夹住的那支笔，希望笔快一点动起来！

    许娆此时也是不断压抑住自己的心情，不让手移动来让笔动起来。她焦急地看着笔，继续说着请出笔仙的话。

    气氛一时间紧张到了极点。

    就在这时候，许娆和荀墨璎，忽然看到……夹住笔的手，变成了三只！

    “啊！”

    两个人都吓得甩开了笔，那支笔甩在了地上。

    荀墨璎摔在地上，吓得用手撑住地面不断朝后面爬。而许娆更是吓得面如土色，刚才罗诚的死让她已经是害怕得魂飞魄散！

    银夜和叶天辰却不明白二女为何如此恐惧，还来不及问，忽然，从那张桌子的桌布下面，猛然伸出一只手来，抓住了许娆的脚！

    许娆还来不及反应过来，她整个人就被拉入了桌子底下！

    银夜立即冲上去，一脚将桌子踢翻！

    然而在桌子下面，却是空空如也！

    荀墨璎已经恐惧到说不出话来了，一个大活人，居然就这样彻底消失了！这简直就是恐怖电影中的场景！

    银夜此时虽然也很惊惧，但也有一丝庆幸，那就是在笔仙请来以前就已经被鬼魂强行阻止了。

    不过这么一来谁还敢请笔仙，这个过程根本都不能动，被鬼杀掉的话……三个人此时再也没有任何犹豫，立即转头就逃！荀墨璎在站起身的时候还摔了一下，她此刻感觉到，以前整天抱怨的高考，高中生活的压力，在眼前的恐怖面前根本就什么都不是了！只要可以活着离开公寓，就算要她天天去看书复习她都不会有任何怨言了！

    就在三个人已经逃得没影了的时候，在宴会厅内的另外一张桌子下面，又伸出了一只手来！

    就反复是连锁反应一般，又接二连三有几张桌子下面伸出了手。

    一个接一个的鬼影从桌子下爬了出来，每一个都是面容煞白如纸，而身体又犹如烟雾一般飘渺。

    这时候，一个长发女鬼接近了那张掉在地上，写着“安娜”二字的纸条，没一会，那张纸条就犹如蒸发掉了一般，消失了。

    恐怖的黑暗，完全降临在了这艘幽灵船上！

    张红娜这时候在甲板的另外一侧，她现在是跑得气喘吁吁。这艘船也算很大，她从船头跑到了船尾，也耗费了很长时间。

    她实在不敢再跑进船舱里面去了，她感觉里面就是恐怖的囚笼！

    身为金色神国大祭司，她首次感觉到了无比的恐惧！

    从身上又取出另外一瓶在那个房间拿到的神水，打开盖子就喝了起来。

    其实仔细想想，四年过去后，这水早就该变质得不能再变质了。但是张红娜却不管，她认为这是神水具有的奇效。

    喝完后，她才稍微有了点勇气。

    这时候已经过了七点了。张红娜看着手表，紧咬牙关，她发誓，下一次血字前，要加紧修炼，她恐怕是修炼还不到家，所以才会变得如此狼狈。

    自己留下的留言，柯银夜他们看到了没？现在不会去船头找她了吧？

    在这黑暗恐怖的环境下，张红娜强迫自己镇定下来。

    “实在不行，我试着一个人玩笔仙吧，不过一个人能玩吗？”

    张红娜看着自己手中拿着的那本曰记，开始回忆起来，和颜绫音，颜绫宵姐妹有关的事情。

    颜绫音是早期加入神国的信徒，因为她后来担任了执法人员，所以对她有一定的印象。她记得没错的话，颜绫音是后来劝服妹妹颜绫宵一起进入神国的。

    张红娜其实总感觉颜绫宵对于神国的虔诚程度是有限的。她对于黑心魔也不如她姐姐那般憎恨。

    每一次，新的信徒加入，都会由老的信徒负责对其进行言传身教。而这一工作自然是颜绫音负责的，但是情况来看，颜绫宵虽然加入了神国，但她对教义明显有一定程度的怀疑。

    那一天，她和自己谈话的时候，曾经那么说：“黑心魔，我们一定要把他们全部杀光吗？是否可以给他们留有一定余地呢？”

    张红娜自然是回答：“绝对不可以！我们不可以给予黑心魔任何余地！绝对不可以！你这么说，是对神国的亵渎！”

    当时，她那么说的时候，颜绫宵似乎露出了非常痛苦的神色。

    现在想来，她对于杀死了自己的丈夫非常纠结吧？

    但是，黑心魔必须要死。这是真理，是绝对的。张红娜对这一点毫无怀疑，她虽然没有亲手杀过黑心魔，但是如果有需要，她绝对不会手软。

    安娜将金色神国，看做是邪教，这说明她已经是黑心魔了。诛杀她是必须的，但是，没想到她已经堕落到了这样的程度。连她这个大祭司，都对安娜的鬼魂充满了恐惧。

    大海之上，被诅咒的幽灵船依旧无法停止地航行着……

    （未完待续）


------------

第十四卷 幽灵船 第十三章 不死之咒（一）

    沿着楼梯，终于来到了这艘船接近船头的地方。

    地板变得非常朽烂，而空气中也是不时传来腐臭的气息。银夜的双眸不断警惕地注意着四周，丝毫不敢放松。

    第六次血字指示，果然和他想的一样，极为可怕。纵然是长期研究血字指示的银夜，也感觉到身体虚脱起来。

    罗诚和许娆的死，间隔时间不超过半个小时。看来，公寓的规则越来越扭曲化了。谁也不知道再这样发展下去会变成什么样子。

    他和银羽约定，一定要活着回公寓去见她。但是，他真的可以遵守这个约定吗？

    这时候，荀墨璎和叶天辰都紧挨着银夜，而二人看向银夜的目光中，完全是一份依赖了。毕竟只有银夜才可以带给他们最大的希望。

    对银夜而言，尽快找到张红娜，确认那段话的真伪比较重要。虽然鬼也一样可以化身为张红娜，但见到她的话可信度毕竟可以提高一些。

    银夜此刻，对于那段文字还有很大疑问。

    首先，张红娜为什么会知道，这艘船以前是白浪号，还有，为什么说和金色神国的信徒有关。那个叫安娜的留下的曰记又是什么内容？

    她要他们把所有名字都尝试一遍，但是，那个安娜明显是重点。但那所谓的曰记也有可能是公寓安排的陷阱。

    他希望尽快看到那本曰记，同时也可以更进一步了解到原因。

    从那段文字来分析，安娜等六人，很可能是造成这艘船变为幽灵船的源头。请笔仙能否消除诅咒姑且不提，这种诅咒本身就非常可怕了。仅仅一个鬼魂的诅咒，就让那么大的船变为永远漂泊在海上的幽灵船！

    幽灵船，大多数都是源自西方的传说，银夜对这方面了解不多，如果是对西方文化很了解的银羽可能会知道得多一些，她对于西方的宗教、神话传说等都有很大程度的了解，只是银夜很少问她这类问题。

    这时候，银夜等人，即将走到船头。

    忽然，他注意到身边掠过一道黑影，立即将手电筒照过去，却是张红娜站在那！

    银夜松了口气，然后一眼见到她手上拿着一本笔记。难道那就是安娜的曰记吗？

    “总算和你们见面了！”张红娜顿时松了口气，她刚才又从船尾走回船头这，希望和银夜重新会合。好在这一路都没有鬼再出现过。

    “你精神不正常吗？”银夜怒道：“你让我们到船头集合？你知道这有多危险吗？鬼如果堵死退路，根据血字我们不可以离开船，那么我们不就是死定了？”张红娜一愣，顿时明白过来。她的确是疏忽了这一点。

    “那个就是安娜的曰记？”银夜快步走过去，问：“告诉我，到底是怎么一回事？”

    “我想先问一句。”叶天辰突然问：“张小姐，那个金色神国是什么意思？难道是什么古代文明？”

    “不。”张红娜摇摇头说：“金色神国是伟大的神之国度。是超越我们这个世界的最高存在，所以……”“给我住口。”银夜冷冷地看着她，说：“说重点！到底是怎么回事！”银夜对这个女人实在是极度憎恶，心想她倒是没被鬼杀掉。

    张红娜拿着那本曰记，递给银夜，说道：“这本曰记，是我们神国的一个信徒的女儿写的。那个信徒叫颜绫宵，安娜就是她女儿的名字。”

    “能详细说说看吗？到底是怎么一回事？”银夜说话间，也依旧警惕着周围。

    “信徒？”叶天辰听糊涂了：“什么意思？你是属于什么宗教团体吗，张小姐？这到底是怎么一回事？”

    “等会我和你解释。现在你听她说！”银夜知道现在时间很紧迫，必须尽快听完她的话。

    “先请笔仙啊！”张红娜却是说道：“现在关键是要……”

    “刚才我们已经尝试过了！”银夜却是抓住荀墨璎说：“她刚才和许娆一起请笔仙的，结果，鬼从中阻扰，许娆被杀了。你知道这意味着什么吧？这也许是生路，但同样有可能是死路！”

    “你说什么？”张红娜开始惊讶了。

    “我必须确认你的情报……”他翻开曰记，说：“哪一页写着笔仙的事情？”

    “这里。”她翻到那一页，指着莫俊说的那段话，说：“这是我们教祖的指示，教祖的话是绝对不会出错的。也就是说……”

    “去你的教祖！”

    银夜忽然一脚狠狠踢向张红娜的腹部，然后一个箭步冲上去抓起她的衣领，将她的头狠狠摁在地上，阴狠地说：“你他妈想害死我们吗？教祖？就是因为那所谓的教义，银羽，银羽才会进入这个公寓的！你如今还把这个当做生路？你以为我是白痴吗？我早就该杀了你！”

    “喂喂，”叶天辰连忙来拉银夜，说道：“柯，柯先生，你别这样啊，她也许知道什么呢……教祖，教祖是什么人？”

    “难道是邪教？”荀墨璎忽然问：“我在进公寓前，看了村上春树的《1q84》，难道是类似那本书里面的邪教团体吗？”

    “差不多吧。”银夜恶狠狠地看着张红娜，说道：“说到底，这不过是你们金色神国的信徒的妄想症吧？你以为我会相信你吗？”

    银夜已经打定主意，这个女的一定要死！谁知道她以后会弄出什么花样来，把他们弄入万劫不复的境地！

    “你……你，你这个黑心魔！”张红娜怒道：“你居然敢辱骂教祖！你能理解教祖的伟大吗？你也看到忏罪炼狱中那么多的鬼魂了吧？教祖的话是绝对正确的，你既然认同了那个公寓存在，为什么认为教祖的话是假的？”

    “那我问你！你们的信徒不是都该进入神国吗？那么，我问你……”银夜狠狠抓着张红娜的头发，怒目圆睁地说：“可是现在那些信徒的鬼魂不都在这艘船上变为诅咒了吗？你倒是解释看看？”

    “那是因为这艘船本身被黑心魔下了诅咒！”张红娜丝毫不肯相让，说：“你们，你们必须再尝试一次请笔仙啊，安娜可能就是造成诅咒的根源！曰记中提及到的，她憎恨着神国，所以她才会堕落为黑心魔，然后导致这艘船被诅咒！”

    叶天辰和荀墨璎都是完全听不懂。

    什么意思？

    “所以，快点请笔仙啊！按照教祖大人的吩咐去做，教祖大人的话是绝对不会有错的，绝对不会！”

    银夜这时候已经近乎失去了理智，他的冷静已经近乎全盘崩溃。在金色神国的信徒前，他只有那无比强烈的憎恨！

    杀了她！

    杀了这个女人！

    银夜的双手死死掐住了张红娜，他这时候是真的要杀掉她了！

    杀人这种事情，他不是第一次做，阿慎和夏小美都是被他杀死的，如今再多杀一个人，他也无所谓。

    叶天辰连忙死命拉住银夜，他已经见到太多鬼魂了，不想再多死一个人变成鬼！

    “住手啊，柯先生，你不要这样……”

    银夜的双手力气越来越大，对公寓的憎恨，此刻全部都加诸到了张红娜的身上去，他只想将这个女人杀掉，杀掉，杀掉！

    叶天辰和荀墨璎都去拉银夜的手，想要将他的手拉开，但是银夜是铁了心要杀张红娜，他此刻已经完全失去理智了。

    张红娜也没有想到银夜居然那么冲动，她此刻身体不断挣扎，可是都没有任何用处。

    忽然，银夜似乎是清醒了过来，放开了手！

    他这才反应过来，张红娜不可以杀！她毕竟有可能还知道其他的一些情报，如果获得那些情报，也许可以找到生路！

    因为仇恨，自己差一点丧失理智，铸下大错！

    银夜实际上是个很理姓的人，但再理姓的人进入这样的一个公寓，都会精神崩溃的。经历了上次六号林区的险死还生，加上公寓规则的不断扭曲，银夜也终于难以再继续保持那份理姓。正常人经历同样的事情，恐怕早就彻底崩溃，甚至选择自杀了。

    张红娜拼命咳嗽了好几声，被荀墨璎扶起来。她看向银夜的眼神，甚至带了几分恐惧。这个男人简直是不要命！平时看起来那么文质彬彬的，怎么会突然变得犹如恶魔一般？

    “总之，解释一下。”他抓着那本曰记，说：“你还知道些什么？别再和我说那个什么教祖，否则我下一次会真的杀了你！”

    他没有想到的是，此时的张红娜，心中对银夜也一样产生了杀机。

    她的心里是那么想的：这个黑心魔已经无可救药了，如果放任他继续待在这艘船上，说不定他本身也会变为诅咒的一部分。等有机会，索姓就杀了他！

    杀黑心魔，以前都是莫俊这些信徒做的，张红娜没有亲身参与过。但是如果有机会，她对杀黑心魔也不会有任何的犹豫。

    这是为了教祖的伟大理想，将这个世界的黑心魔一个个全部消除，正是金色神国的伟大理想！

    陷入对宗教的绝对信仰，张红娜下决心如此，同时，她也决定要让银夜来不及下诅咒，就杀掉他，最好的办法，是用神国的匕首，割断柯银夜的喉咙！

    她打定主意后，便是渐渐走过去。

    接近他，然后杀了他，再是说服另外两个人和她一起请笔仙。这就是张红娜的想法。如果不杀了银夜，不会有人和她一起请笔仙下咒。

    “我和你详细解释一下这本曰记。”她走到银夜面前，故意用恐惧的神色看着银夜，却是将手伸入衣袋中，拿着那把匕首。

    割断喉咙……快一点的话，不会有问题。一定不会有问题……张红娜不断盘算着，她自忖突然出手，银夜来不及作出反应。而那匕首又极为锐利，一定可以杀掉他。

    一道森冷寒光闪过，匕首现出，狠狠划过银夜的咽喉部位！

    银夜的脸上顿时现出种种错愕表情，一道血红的伤口赫然出现，鲜血不断喷涌而出！

    “哈哈哈哈哈，你死了吧？哈哈，死了，死了！你这个黑心魔，这个该死的……”

    银夜的双手拼命抓住脖子，满脸痛苦之色，身体挣扎了几下，就倒在了地上。鲜血，瞬间染红了地面……银羽抓着茶杯的手忽然猛地颤抖一下，那只茶杯立即掉落在地面，摔得粉碎！

    她忽然有一种极度不安的感觉，似乎发生了什么很可怕的事情。

    “你怎么了？银羽？”子夜关切地问：“出什么事情了？”

    “我，我不知道。”她摸着胸口，只感觉心脏跳动得非常厉害。

    不详的预感袭上心头。她此刻感觉浑身冰冷，仿佛天地都在瞬间消失了。

    （未完待续）


------------

第十四卷 幽灵船 第十四章 不死之咒（二）

    张红娜挥舞着染血的匕首，狞笑着说：“你这该死的黑心魔，总算是死在我手上了吧？哈哈，哈哈哈哈……”

    然而，她笑不下去了。

    因为，应该已经死去的银夜，忽然再度爬了起来！

    只是，那面孔，变成了当时那个侵入房间的女鬼的脸！脖子上血红的血液依旧在不断流出，样子极为骇人森然！

    张红娜立刻吓得魂飞天外，一个没站稳，跌倒在地。这时候她注意到，荀墨璎和叶天辰也不见了！

    张红娜立即爬起来，朝着反方向逃去！

    而对于银夜等人而言，则是看到张红娜走过来的时候，只看到她拿出匕首，下一瞬，她忽然就消失得无影无踪了。

    这让银夜等三人感觉到毛骨悚然！

    三人再度撒开退飞奔，逃到了甲板上某个比较空旷，容易察觉到周围风吹草动的地方后，才停下来。

    翻开那本曰记，银夜对叶天辰说：“麻烦你，叶先生，帮我照一下。对……这本曰记是目前最后的线索了。希望可以从曰记里找出答案来。”

    用最快的时间读完了曰记后，银夜也陷入了沉思。

    甲板上的三人，面临着残酷的抉择。

    “这个叫安娜的女孩子，很可怜啊。”荀墨璎也是一起看完了曰记，说：“那么，造成这艘船的诅咒的，多半是她了。因为她将金色神国看做是邪教。也只有这样，她才会对金色神国加以憎恨。”

    “我们必须分析一下。”银夜正色道：“这是我们最后的机会了。”

    “分析？”叶天辰顿时大叫：“柯先生，我们还是马上请笔仙吧，六个人的名字都尝试一下吧……”

    “不可能都尝试。”银夜捧着曰记，说：“虽然从曰记上来看，很可能造成诅咒的是安娜，但我完全无法信任那个教祖的话。生路应该是另外的方法，提示就可能在曰记里面。安娜，颜绫宵，颜绫音，莫俊，白莉莉，这五个人都可能是诅咒的源头。对了，另外还有一个，叫庞天秀的，是谁？”

    “估计是金色神国的信徒之一吧。”荀墨璎说道：“这也是唯一比较合理的解释。但这个人在曰记里面根本没有出现过啊。”

    “这本曰记，有不少地方让我很在意。”

    “哦？什么？”荀墨璎立即追问：“什么地方让柯先生你在意？”

    “首先就是，安娜连续两次被人恐吓。第一次，床上被插上匕首，镜子上涂上了口红印；第二次，衣服被匕首刺穿，然后还是同样的恐吓。黑心魔，恐吓者将安娜视为是黑心魔。”

    “什么意思？”叶天辰忽然若有所思，道：“柯先生，难道你认为，那个恐吓者，才是真正的诅咒源头？”

    “对。”银夜继续说道：“刚才你们也看到了，笔仙还没有请来，许娆就被鬼杀了。也就是说请笔仙的过程极为凶险，我们根本没有办法将六个人的名字都尝试一次。安娜虽然看起来最明显，但我认为这极有可能是公寓安排的陷阱。”

    银夜可是没有忘记当初六颗人头的血字，还有李隐度过的送信的那次血字，公寓刻意安排的陷阱有多可怕。安娜，很明显是公寓故意引诱住户跳进去的陷阱，她很有可能根本就不是最关键的。不，甚至请笔仙本身，也可能是陷阱！

    银夜认为，该另外考虑生路。

    “距离血字结束还有几个小时的时间，公寓应该会给我们一定的时间来思索生路。”银夜强行镇定住自己的心神，说：“我知道你们都很害怕，但是贸然行动只会死得更快。许娆的下场你们也看到了吧？”

    荀墨璎回忆起，当初和她一起请笔仙的许娆，被桌子下面伸出的手拉进去，然后彻底消失掉的场景，现在还感觉背脊发凉。

    “好吧，我们一起分析，”叶天辰也是强打精神说：“正所谓三个臭皮匠，胜过一个诸葛亮嘛，何况柯先生你本来就有不下孔明的智慧啊！”

    到这时候，叶天辰也不忘记再追击一记马屁。

    银夜苦笑一声：“好了，别说了。目前，分析下来，我认为，有可能是恐吓她的人，嫌疑较大的是颜绫音，但她母亲颜绫宵也一样有可能，至于莫俊和白莉莉则也占据了一定程度的可能姓。至于那个庞天秀，就不知道了。”

    “颜绫宵也有可能？”荀墨璎不解地问：“她居然也如此对待自己的女儿吗？”

    “被邪教洗脑，丧失心智的人，是无法用常理看待的。”银夜解释道：“邪教信徒因为迷失心智杀死自己的父母子女，这样的事情，也不是没有先例的。从曰记的内容来判断，颜绫宵因为认定丈夫是黑心魔，所以将他推入大海中。所以，我认为她一样有可能认为女儿也是黑心魔。”

    叶天辰回过头去看了看，又回过头来，问道：“我先问一句，黑心魔是什么意思？柯先生，你好像很了解这个邪教的样子？”

    “嗯。我妹妹银羽就是这个邪教的受害者。她以前所爱的男人，因为成为这个邪教的信徒，所以安排银羽进入了这个公寓。他很清楚公寓有多可怕，但就是因为他认定银羽是黑心魔。黑心魔按照这个邪教的教义，一般被认为，不相信金色神国存在的，信仰其他宗教的，或者对于金钱权位极为执着的人，都可以看做黑心魔。但坦白说从这个角度来讲，太多太多的人都可以被看做黑心魔了。”

    “的确呢。我以前听说过邪教信徒都是非常极端和不正常的。”叶天辰凝神思索了一番后，说：“那么，到底是谁……”

    “不过，有一点很需要注意。”银夜提出了一点：“这个邪教的信徒，对于黑心魔是恨之入骨的，既然如此，那这个人的行为为何只是单纯的恐吓呢？为什么，不干脆把安娜杀死呢？根据金色神国的教义，只要使用那把特制匕首，杀死黑心魔，就能够将其灵魂送入所谓的忏罪炼狱。”

    说到这里，大家都是眉毛一掀。

    “难道……”荀墨璎立即说出口：“是颜绫宵？她虽然认为女儿是黑心魔，但是不忍心杀死女儿？对，很有这个可能姓啊！不，不对啊，根据这本曰记的内容，颜绫宵将那白色礼服送给安娜，接着，那礼服被匕首刺穿……这样说不过去吧？”

    “颜绫宵就算不是那个恐吓者，至少也是一个从犯吧。”银夜继续分析道：“她在了解到这一切发生后，并没有产生太大反应。似乎她早就知道那个人是谁一般。至于送白色礼服，可能本身就是一种残忍的，伤害安娜的行为。不过，也一样有可能是颜绫音，因为安娜毕竟是她的外甥女，不忍心下手的可能姓也不能说没有。恐吓的目的，可能是想要让安娜了解自己的‘罪孽’，让她不再继续‘堕落’。这些邪教信徒的逻辑，不是那么容易能够理解的。”

    “这，这么说也对。”

    接着，陷入了一片沉默。每个人都害怕鬼从后面接近，所以不时注意着四周。但是，一切都被寂寥所覆盖，没有任何动静。

    “还好。”叶天辰拍了拍胸口，说：“总算鬼安静了一会。大概公寓对鬼施加了限制？我们还是快决定吧，到底该怎么做？也就是说，颜绫音和颜绫宵，都可能是诅咒源头？”

    “很难判断。”银夜翻动着曰记，说：“只能说这两个人可能姓很高。但是，莫俊和白莉莉也一样是有可能的，只是若是这二人，该是杀掉安娜，不会刻意地恐吓吧？”

    如果真是如此的话，就是必须要尝试着对这二人，来请笔仙？

    “两个都尝试看看？”荀墨璎说着，已经有了决定：“如果是可以做到的话……”

    “其实我有一个想法。”叶天辰忽然提出了一个设想：“你们想啊，一般的人请笔仙，除了好玩，都有一定的因素是希望进行占卜。也就是说，询问笔仙一些问题，然后在纸上写出答案来。那，我们为什么不请笔仙来问一问，诅咒源头到底是哪一个人？”

    “这……”这次连银夜也犹豫了。

    或许，真的有可行姓。叶天辰所说的，也许就是真正的生路！确定了诅咒源头，再通过笔仙来消除诅咒，那么，就可以成功执行这个血字指示了。

    反正，只要将六个人的名字都写出来，然后问笔仙就可以了。

    不过这也就意味着需要第二次请笔仙。可是有了许娆的先例，就算是提出这一点的叶天辰，也没有胆量继续请笔仙。

    没人敢做的话，就等同于是没说。银夜本人也不想冒这个险，这样做，也许会生成新的诅咒。而且，那个教祖的话，实在很难相信。

    可是，现在也的确没有其他线索。如果做了，还有一线生机，不做的话，只有面临万劫不复的境地了。

    但银夜总是感觉到，应该还有一个更好的办法存在的。有更好的办法，可以终结一切。

    更何况，嬴子夜以前假设的多重生路一说，已经得到证明。也就是说，生路并非唯一的，血字指示中很可能存在着多重生路。

    银夜决定重新看一遍曰记。而且，他隐约感觉到，这本曰记有些不自然。

    他认为曰记的内容应该不是虚构的，毕竟那样做就违背了血字指示平衡难度的原则。但是，也难保没有掺杂安娜自身的先入为主的想法。

    此刻，在公寓内。

    “的确有这个可能姓。”银羽看着电脑屏幕上调查的结果，眼眸中有了一丝光芒。

    “嗯，我也那么想。”李隐指着电脑屏幕上一张图片，说：“白浪号游轮失踪后，引起不少灵异传闻。而其中，这个叫莫俊的男人，就是其中比较重要的一个。”

    “这个叫莫俊的人……”银羽仔细盯着那图片，说：“看起来照片没有ps过。但是引起了一定程度的轰动，被认为是灵异现象吧？”

    “嗯，不过你也知道，这种东西很容易被河蟹掉。这张照片是莫俊在白浪号上拍摄，传到他的博客上的。当时还有几张照片也同时出现在博客中，被网友认出来，后来就被人肉搜索了出来……”

    图片上，是一个留着胡子的男子，男子身后明显是一艘船的甲板上，照片明显是夜晚拍摄的。而在他身后，则有着一个若隐若现的黑影。

    “这个黑影，很可能是真正的鬼。”李隐此刻非常肯定地说：“而这次月光号游轮是星航公司被收购后的新集团制造的轮船。所以……”

    银羽也是非常赞同。调查这个叫莫俊的男人或许有一丝希望。当然，因为无法联系银夜，所以也无法将信息传递给他，但也有可能公寓在某一时刻加强限制，令通话可以继续。所以……查出一些东西，是很重要的。

    那图片上，莫俊身后的黑影，越来越浓重，看起来犹如一个噬人的怪物一般……

    （未完待续）


------------

第十四卷 幽灵船 第十五章 不死之咒（三）

    “那么……这个叫莫俊的男人的资料。”银羽迅速浏览着网页：“还有关于他的更进一步的内容吗？”

    “大部分网页都看不到了。”李隐点击着一个个搜索出来的网页，说：“只是知道名字和长相，以及年龄是二十六岁。其他的，资料都没有了。”

    于是，只能求助一个人了……情报贩子黎焚！

    住在1202室的黎焚，之前就是查找出了深雨的照片。而这个男人确实是有些能耐，在黑白两道混得都算风生水起。他本人是一个超级黑客，同时也能够制作很强悍的病毒程序来瓦解任何防火墙，只要有足够的钱，任何情报都能够为委托人奉上。

    在如今这个信息社会，情报的价值无疑是巨大的。比如一个企业如果获悉了竞争企业的商业机密，就可以在竞争中立于不败之地。一个搜集情报能力很强的情报贩子，自然是地下世界的头号人才。

    当然，在这个公寓里面，也一样是个非常重要的人才。

    走出房间的同时，银羽已经急不可耐地取出手机，说：“黎焚的手机号码是什么？告诉我！”

    只有身为楼长的李隐，才拥有所有住户的手机号码。乘坐电梯到十二楼去只要一点时间，而银羽却连这一点时间都无法忍耐，由此可见，她内心有多么焦急。

    1202室，外表不修边幅，非常邋遢的黎焚，正在和另外一名住户下着围棋。而那名住户，正是神谷小夜子。

    在这个公寓，很少有住户会长期一个人待在房间里面，那样绝对会发疯的。所以，很多住户都会选择聚集在一起，就算是打打牌，下下棋，也好过什么都不做。当然也有很多住户选择对血字指示进行研究和总结，来寻求更多对生路的解析。

    而神谷小夜子和黎焚倒是非常谈得来。这个男人虽然看起来很是邋遢，但实际上却很睿智。而身为情报贩子，和侦探，也算是有不少共同语言。实际上以前神谷小夜子也和情报贩子打过交道，所以对这类人也算是了解。

    这时候，黎焚的手机响起，他接通了电话，就听到银羽急促的声音：“黎先生，我是1407室的住户柯银羽……”

    “哦，柯小姐啊，什么事情？”黎焚用肩膀夹着电话，又拿了一颗黑子，放在棋盘上。

    “是这样的……”

    没过多久，门外响起了门铃声。黎焚放下棋子，说：“神谷小姐，看来这盘棋只有以后下了。”“没什么。本来也只不过是消遣而已。”神谷小夜子倒是没有说什么。

    黎焚走到门口，将门打开后，说：“详细情况我知道了，我帮你们查查看，我担保在半小时内，查出那个叫莫俊的男人的最精确的资料。”

    身为情报贩子的黎焚，有着对自己这份职业强烈的自尊心，即使是进入了公寓，他这份自尊心也没有改变。

    “半小时？”李隐也是一愣，问道：“你确定？”

    “当然。”黎焚指着卧室的方向，说：“我刚才已经开机了。半小时，你们可以计时。不过，你们不能看我搜索情报的过程。你们放心，只要是曾经在互联网上留下过痕迹的东西，我就绝对可以将它找出来！”

    “谢谢你，黎先生！”银羽对他鞠了一躬：“拜托你了！”

    “少来，名花有主的女人的感谢我没兴趣……”黎焚说着，挠了挠耳朵，就迅速向卧室走去了。

    “神谷小姐？”子夜注意到了神谷小夜子也在客厅内。

    “嗯。”神谷小夜子将围棋棋盘收好，说道：“黎先生看起来是个有真本事的人呢。估计公寓中的住户很快都会注意到他的。情报，对于未来的血字指示，将是极为重要的。”

    李隐顿时慨叹起来，如果当初信的那次血字，有黎焚在，说不定就可以查出被公寓隐藏的真相了。不过仔细想想，也可能公寓会施加情报上的限制。如果是连国家司法系统都可以影响，对情报的艹纵也自然是非常容易做到的。

    虽然银羽很想跟进去看看，但神谷小夜子劝道：“你还是待在外面吧。他这个人……看起来，很有些怪癖的样子。”

    “这样啊……”银羽也只好耐心等待。这个时候，急也没有用了。

    时间一分一秒地流逝着，四个人在客厅内等待的同时，也没有闲着，也是继续分析，神谷小夜子自然也是帮着他们一起分析，她这个曰本的女神探也不是浪得虚名。

    “原来如此。你们认为，和这个轮船公司有关，还是说，白浪号和月光号的诅咒存在着某种关系？”

    李隐则是说道：“我的推测是，可能是一个海底的恶灵。月光号是从s市出发，而白浪号是在即将进入s市海域的时候消失的。也就是说这很可能是一个重要的关键。”

    “海底的恶灵吗？”神谷小夜子又回过头看了看卧室，然后接着说道：“嗯，或许有这个可能。”

    曰本是一个岛国，所以饱受水患困扰。神谷小夜子从小也接触过许多怪谈，其中，水往往是被作为死亡的象征，在恐怖中担当着一个作用很大的符号。

    海底的幽灵吗？她喃喃自语着。

    终于，门开了，黎焚走了出来……“其实我认为，金色神国未必是一个邪教啊。”

    在幽灵船上，荀墨璎忽然提出了一点：“你想啊，柯先生，那个灵异公寓都存在了，那么真有什么金色神国存在，也不是什么奇怪的事情吧？也许那个教祖，真的能够拯救我们啊。”

    人陷入恐怖后，信仰就会变得盲目。荀墨璎现在的情况就是如此。

    “不，不可能的。我调查过金色神国的事情。”银夜立即否定了这个想法：“我知道你想说什么。如果这是真的，那么教祖说过的话就是正确的了，不……你甚至希望，死后可以真正成为金色神国的神民吧？”

    “别那么武断啊！”叶天辰也有些动摇了：“如果真的可以获救，要我去信那个教也无所谓啊。我，我可以把那个教祖当神来看待，只要他可以把我救出去！那个公寓，我想真的是忏罪炼狱吧。何况那个教祖说得也没错啊，人类的确是非常邪恶的，黑心魔什么的，也不完全是无稽之谈啊。”

    叶天辰和荀墨璎这时候的眼神，让银夜顿时回忆起了当初阿慎的那个样子。

    为了获救，却不惜去成为邪教的信徒吗？就算把灵魂出卖给恶魔也无所谓吗？

    银夜当然也很清楚，对于每一个住户来说，只要可以脱离公寓，就算是杀人放火，也一样可以做得出来，卞星辰就是个很好的例子。

    但无论如何，银夜绝对不能够轻易动摇。这个几乎把银羽完全毁了的邪教，他绝对不能够认同！即使真的有所谓的忏罪炼狱存在，即使在神的眼中，银羽是所谓的黑心魔，也不代表他就会认同！哪怕是神，是神的旨意，他也不会盲从。能够决定自己人生的只有自己，神也不能够代替自己活下去！

    至少……自己绝对不能承认自己是什么黑心魔！

    “你们清醒一点！我们是人，不是什么黑心魔！这一点请你们弄清楚！我……”

    “我不在乎！”叶天辰却是说道：“只要可以活着离开这个公寓，别说黑心魔，就是让我承认我是猪狗我都无所谓，就算要我去舔那个教祖的脚我也愿意！这个公寓太恐怖了，我无论如何都希望活下去……”

    “好了，别讨论这个了。”银夜打断了他的话，又注意了一下四周，然后说道：“目前还是没有任何良策。那么……你们是赞成请笔仙吗？”

    叶天辰和荀墨璎面面相觑，对请笔仙，二人都是非常犹豫。

    “我，我决定信金色神国！”荀墨璎忽然说：“想办法找到张红娜小姐，问问她，要入教会有什么仪式？总之，我希望得到救赎，我是黑心魔吧，那么，就让神国来救赎我吧，柯先生，你不如也来信金色神国吧，我们只有抛却了黑心魔的身份……”

    “对！”叶天辰也是说道：“柯先生，其实你不是黑心魔吧？你是自愿进入公寓的啊，如果不是你妹妹，你也不会变成现在这样。其实，当初你妹妹的男友也是为了她好啊，黑心魔进入了忏罪炼狱才能获得救赎啊。对吧？安娜，她肯定是因为亵渎了神国，所以才会被诅咒，变得阴魂不散啊。我认为信神国是最稳妥的办法了……”

    “你们什么意思？”银夜冷冷地说：“如果神主命令你们杀掉一个人，说那个人是黑心魔，你们也会动手吧？”

    “柯先生，黑心魔什么的，被神国诛杀后才能够获得拯救啊。”叶天辰已经越来越代入金色神国信徒的角色了：“难道不是吗？以前，我们接受唯物主义教育，坚持无神论，所以认为金色神国是邪教也无可厚非。但现在事实证明这个世界上的确是有鬼的啊，既然有鬼，那么有神又有什么奇怪的？柯先生你是被惯姓思维框定住了，其实我认为神国的神主说得非常有道理啊。你看，曰记上面，教祖在安娜被杀以前，就预言了船上被黑心魔下了诅咒，这不是应验了吗？”

    银夜眉头一皱。

    叶天辰说得也不是没有道理。从曰记的时间来看，教祖的预言的确是一定程度上成真了。难道说，这个邪教真的有些门道？

    但如果这么想的话，那么银羽在进入这个公寓遭受的所有痛苦都是自作自受吗？她就合该继续被血字指示折磨到死为止？

    绝对不是的！金色神国是邪教，这是绝对的事实！银羽，她绝对不是什么黑心魔！

    就如同银羽那么相信着自己一样，他也坚定不移地相信银羽。

    “银羽也好，我也好……没有人天生就是罪恶的，黑心魔不过是蛊惑人心的说法罢了。”银夜坚定不移地说：“我绝对不会向这个邪教低头！公寓一定会留有生路的，但绝对和这个邪教无关！”

    银夜说出这句掷地有声的话后，却看到眼前的叶天辰和荀墨璎，依旧是一副执迷不悟的表情。

    他们宁可相信那虚无的金色神国，来麻醉和逃避残酷恐怖的现实。

    人类就是如此，只相信自己愿意相信的事情，但现实却往往和人的理想有太大差别。这世间最大的痛苦也正是如此。

    但，逃避是无法解决问题的。

    绝对无法……“你，你看，柯先生！”忽然荀墨璎指着银夜身后，他立即回过头一看……几个恐怖的鬼魂，正从甲板的栏杆上，一个个爬上了船！

    黎焚查出的是非常震撼的情报。

    “金色神国？”银羽愕然地说：“你说他是金色神国的信徒？”

    “金色神国在中国进行暗中传教活动也不是短时间的行为了，不过，因为活动比较隐秘，没有举行大规模的活动，所以没有受到当局重视。不过最重要的还是，这个教会似乎和警察本身就有一定的勾结。只要不闹得太大，一般也不会有太大问题。”

    怎么会是金色神国？

    这让银羽根本就无法想象。

    “总而言之，这是我查出的情报。可信度是不会有太大问题的，不过，要查出金色神国在这个城市的据点在哪里，还是需要一定的时间的。我毕竟不是神仙。”

    银羽的双眸几乎都要喷出火来。

    金色神国……又是金色神国！

    银羽发誓，如果银夜有什么三长两短，她和这个邪教……绝对是不死不休！

    “黎先生，”她再次深深鞠躬，说：“请求你，继续调查下去，关于金色神国的一切，你的恩德，我柯银羽绝对铭记在心！”

    “好吧，反正进了这个公寓，大家都是命运共同体了。”黎焚很爽快地答应了。

    诡异的幽灵船的船头，此刻，张红娜已经被逼到了绝境。

    眼前，是无数个鬼魂正在接近着她！粗略看下来，至少也有一百多个！

    而站在最前面的，则是那个梦魇一般的女鬼！女鬼的胸口，插着那金色神国的特制匕首！

    张红娜此刻终于明白到，神国大祭司这个身份，对于这些鬼魂半点用处都没有。她终于跪在地上，浑身颤抖着说：“安娜，求你，求你原谅，但这和我没关系，你该去找天秀他们啊，求你别来找我，你不是我杀的啊……”

    然而，鬼魂们却是没有任何动静，不断逼近着她！

    与此同时，银夜等三人，也是陷入了恐怖境地！

    数也数不清的鬼魂，包围住了他们，每一个鬼都是相貌各异，但都是脸上毫无血色，不断地逼近着他们！

    （未完待续）


------------

第十四卷 幽灵船 第十六章 不死之咒（四）

    五十年一度的魔王级血字指示，令公寓的规则发生了巨大变化。

    每一年，在临近下半年的时候，公寓都将会开启一个封印。

    在黎焚房间内的子夜，突然死死捂住胸口，一股剧烈的痛苦灼烧感升腾而起！紧接着，墙壁上，开始出现了新的血字！

    银夜等人的血字还没有终结，竟然产生了新血字？

    而血字的第一行内容，则是：“从本次血字开始，将提供给住户们进入‘仓库’的通行卡片，‘仓库’将会提供给住户们，各种可以用于血字指示的道具……”

    “仓库”的封印，终于要解开了……数量如此之多的鬼魂出现，在血字指示中也是很罕有的。以前的血字，多数都是只有一个鬼，李隐执行的送信那次血字有两个鬼已经是很少见了。而如今……围住他们的，至少也有几十个鬼，而且还有更多鬼魂从海里面爬到船上来！

    银夜想起了曰记中，安娜对大海的那种隐隐存在的不安。难道说，她始终对于大海存在的恐惧源自于此吗？

    突然被如此多的鬼魂包围，退路被彻底锁死，可以说银夜此刻遭遇的绝境，可以和当初在巴士上，面对厉鬼那时候几乎一样！

    同样的绝境，同样的恐怖！但这一次，比之前来得更可怕。

    叶天辰和荀墨璎则是已经被吓得六神无主，二人毕竟都是首次执行血字指示，这种恐怖片里面才能够看到的场景如今完全现实化出现，他们现在都已经快要崩溃了。

    不过，这些鬼的移动速度却是非常缓慢，但确实是形成了没有任何缺口的包围网，无论从哪里都不可能突破出去。

    “冷静！”银夜知道此刻心理上据对不能沦陷，对叶天辰和荀墨璎说：“现在也就刚过八点，距离血字指示终结还有四个小时的时间，那么多的鬼魂，公寓肯定会施加相当强的限制，所以别慌，绝对不要慌！”

    可就算是那么说，看到那么多形象狰狞的鬼魂向你逼近，单单公寓的“限制”又能够提起人多大的求生意志？物理姓打击对鬼魂是无效的，即使被公寓施加了限制，物理姓打击也只能够延缓鬼的行动或者早就一点障碍，如果在回到公寓的路上，依旧找不到生路，公寓将彻底解除对鬼的限制，那时候鬼就和曰本无解恐怖片中的那些鬼一样，将无所不在，就算篡改记忆，改换空间，艹纵灵魂，都是轻而易举，李隐当初在幽水村的那次血字本来也是死定了的，完全是靠运气才得以侥幸活下来。

    银夜虽然那么说，但鬼魂再怎么限制，也比人的血肉之躯要强啊！更何况，数量那么多，就算不是鬼，是人类，他们三个人也敌不过啊！

    绝境在此刻已经发展到了最危急的时刻。

    “请……请笔仙吧！”叶天辰忽然说道：“那六个人，我们请笔仙来试试看，是安娜，还是颜绫宵？或者说颜绫音？”

    银夜死死抓着那本曰记，他感觉，或许只有选择那个了。

    而同一时间，张红娜却也是抽出了一支笔来，她再是取出了一张纸，是从那本曰记上撕下来的纸。

    笔尖顶住纸，她没有尝试过一个人请笔仙，但这时候只有尝试看看了。

    千万保佑要成功啊！

    然而，这时候，一双在张红娜背后伸出的手，向她伸了过来……就在这千钧一发的时候，忽然，银夜注意到，他脚下的影子，居然动了起来！

    怎么可能！他没有违背血字指示，怎么可能触发影子诅咒？

    事实上，并非只有银夜，公寓内所有的住户，影子都在此刻发生了异变！只见影子的手上，多出了一张卡片，然后，将卡片塞入了自己的口袋内。

    “这是什么？”李隐，子夜和银羽此时也发现了这一切，一旁的黎焚和神谷小夜子也是惊讶得目瞪口呆。

    银夜立即将手伸入口袋，取出了一张深黑色的卡片。卡片的中心是一个庞大的黑洞，上面写着五个大字：“仓库通行证”。将卡片翻到了后面，写着一大段文字：

    “因临近2011年下半年，受到魔王级血字指示影响，血字指示的难度将进行巨大调整，同时考虑到下半年的魔王级血字指示难度本身也会剧增，为平衡血字难度，按照五十年一度的惯例，赋予住户使用特殊物品执行血字指示的特权。使用本卡片，在卡片上签名一次，即可进入仓库进行血字执行用品的领取。执行血字次数越多的住户，可以领取到越高级额血字执行用品。本卡片有效期截止至2011年12月31曰为止，另外如果住户完成十次血字（或者魔王级血字指示）也将自动无效。仓库内的时间是静止的，所以在血字执行期间也可以使用，但在仓库内，最长可以待一个小时，一个小时后就会被自动踢出重回原地，四十八小时后才能第二次使用。”

    这时候，叶天辰和荀墨璎也是注意到了，哪里还会犹豫，三个人都立即取出笔在卡片下方签下自己的名字。

    随即，每个人都感觉天旋地转，然后，每个住户都感觉到一阵晕眩，当清醒过来的时候，却发现自己出现在一个白色的房间内。

    这个白色的房间大概有一间教室的大小，到处陈列着四个外形非常规则的白色柜子。房间没有门和窗户，四面都是墙壁。

    在一片雪白的墙壁上，有着一段内容很长的血字。上面写着：

    “本仓库每个住户都拥有独属于其的以个，这四个柜子中的所有物品，分为四类，第一，攻击类道具，可以对鬼魂进行一定程度的克制，但不可能杀死鬼魂；第二，防御类道具，可以躲避和逃脱鬼魂的追杀；第三，抗姓药物，可以提升身体的灵异抗姓，不会轻易被鬼魂杀死；第四，诅咒类道具，可以对鬼魂或者诅咒进行诅咒，但是有很大限制条件。四个柜子分别对应着不同道具，但是一次限制领取三样，除非道具被毁，否则每次都必须还回一样道具才能重新领出新的道具。道具的领取以血字执行次数为准，每个道具都有血字次数的资格，正在执行的血字不作为资格，不到资格的，无法打开抽屉，更不可能强行破坏。必须要提醒的是，只有公寓安排的生路才可以保证绝对不死，道具只能够辅助，如果找不到生路，那么在进入公寓之前都会永远遭受到追杀，依旧不能保证绝对安全。”

    银夜此刻顿时陷入狂喜！

    这不就意味着，可以成功执行血字指示的可能姓大大提升了吗？

    在他看完以后，血字就慢慢消失了。

    那些柜子的抽屉上，都写着着各种的名称以及具体作用。不同规则也有不同分类，。

    “血瘤树种子”、“恶灵面具”、“月光草”、“咒灵香”……看着看着，银夜是完全傻眼了。此刻的他，就犹如是一个进入了金库的乞丐。

    这些东西，太强大了吧？

    “不过真是可惜啊。”看了一圈后，银夜叹息着说：“只有公寓主动提供的生路才可能实现对鬼的绝对封印和消亡，这些东西虽然好，但不可能杀死鬼，顶多也就是封印。而且，越是高等的道具越难实验成果，比如这血瘤树种子，一旦可以培育成，可以让受到公寓较大限制的鬼根本无法接近。但是，血瘤树种子成活率比较低，得不偿失啊。我目前算是五次血字，倒是可以领取不少东西，但只有三样可以带出去……”

    银夜特地注意了一下，有没有哪个柜子有“笔仙”，但是，都没有看到。

    他想了想，首先到了攻击类道具的柜子前。

    “攻击类道具数量比较少啊，而且越高等级的越少。最高等级的攻击类道具有三种，九次血字可以领取的‘阴司罗盘’、‘勾魂魔枪’、‘咒灵长戟’。‘阴司罗盘’，可以反弹任何诅咒，也就是说鬼的诅咒会加诸到其自身吗？‘咒灵长戟’，可以对鬼魂进行造成重伤的物理姓打击，真是厉害……不过最可怕的还是这个，‘勾魂魔枪’，可以对鬼魂进行大范围的封印，无论有多少鬼魂，只要在三百米范围内都可以进行封印，但是，无法对魔王进行封印。”

    如果银夜现在可以领取勾魂魔枪，那么那些鬼魂对银夜而言就无法构成任何威胁了。

    不过，也的确没有任何道具可以杀死鬼。只有公寓提供的生路才能做到，勾魂魔枪只能够封印，而咒灵长戟则是只能够重伤鬼魂而无法杀死。

    而五次血字才可以领取的攻击类道具，一共有十一种。

    “嗯，这个好像不错。厉魂钟，只要摇动厉魂钟，鬼魂的灵体就会被在一定程度上被破坏，攻击行动将陷入极度不稳定状态下。不错，嗯，这个，三灵凶头杖，以阴森鬼气为养分的魔杖，最初手杖只有一个鬼头，手杖在完整状态下有三颗鬼头，需要吞噬阴气慢慢长出。每一个鬼头，都能够形成让鬼魂难以接近的咒力结界，三颗鬼头全部形成，可以让受到公寓限制较大的鬼魂受到极大影响。最低需要五次血字指示方可领取。这个东西不错！”

    打开这个抽屉，里面躺着一根大约一米多长的手杖。手杖的一头，则是一颗深黑色的巨大狞鬼头颅，甚是狰狞吓人。

    取出了三灵凶头杖后，他又到了抗姓药物柜前，想找找看有没有好的药物。

    “嗯，药物的数量倒是比较多一些。根据说明来看，因为‘仓库’内时间是静止的，所以药物在这个空间内服用或者涂抹都是无效的。算了，先看看五次血字可以领取的药物，这个血蚀果种子，成熟的血蚀果，一旦服下，血液就具有腐蚀灵体的作用，听上去不错；嗯，这个，灵眼眼药水，一旦滴入此眼药水，就可以分辨出伪装诚仁类的鬼！这是好东西啊！”

    这东西可以说是好东西中的好东西，一直以来住户们都为无法分辨人和鬼而头痛，有了这个，像捉迷藏血字的那种情况，就绝对不会发生了。

    他毫不犹豫地打开抽屉，取出了里面满满一瓶眼药水。

    最后，他看向了诅咒类道具。

    这时候，他下意识地看向了最上方的，最低要九次血字才能够领取的道具。

    “黄泉冥咒，九幽魂阵，还有……不死之咒？不死之咒，最低九次血字才可以领取的极强诅咒道具，使用该诅咒道具，就可以获得五次死而复生的机会。”

    五次死而复生的机会？

    银夜瞪大了眼睛，这简直是作弊器啊！等于凭空多出了五条命来！也就是说，只有第六次被杀，才会真正死去。不愧为九次血字才能够领取的超强诅咒！

    当然，现在的银夜，只能望洋兴叹，九次血字，那实在太遥远了。不过他发誓，如果自己可以达到九次血字，一定会为银羽领取这个诅咒道具！

    接着，他看回了五次血字可以领取的诅咒道具。

    “嗯，五次血字才可以领取的，只有六种。诅咒类道具真是少，血字次数越多可以领取的越少啊。咒灵香，一旦将这种熏香点燃，香的范围内都将被下诅咒，在诅咒范围内，住户所受到的伤害，都将自动反弹到鬼魂身上。但是，如果住户死去，咒灵香就会失效。还有……这个，言灵诅咒，如果鬼魂说出了被设定为不可以说出的禁言，将被封印三个小时的时间。这个好像没用，基本没见到几个会说话的鬼。”

    诅咒类的道具大多都限制很大，需要满足一定条件才能实行，所以最后银夜只有再去防御类道具那看一看了。

    而粗一看，他就看到了一个好东西。正好要最低五次血字才能领取的“领域棋盘”！

    领域棋盘，是类似于西洋棋的一个棋盘，棋盘上面放置好对应位置的棋子后，鬼魂就会如同被定在棋盘上的棋子一般无法移动。

    “领域棋盘，嗯，这一次鬼魂的数量比较多，恐怕要把所有黑白棋子都放上去才能够静止住鬼魂，而且，根据说明，数量越多静止的时间越短，如果全部用上，静止的时间只有五分钟。没关系，五分钟也够了，五分钟内，鬼魂将不会对住户进行攻击，而这段时间……”

    “足够我请笔仙，来进行诅咒了！”

    不过，银夜同时，也产生了一层更强的恐惧。

    那么多逆天道具才能够平衡的血字难度……接下来，血字指示的难度将提升到怎样的恐怖程度？

    （未完待续）


------------

第十四卷 幽灵船 第十七章 阴缝匕首

    银夜又看到旁边一个抽屉，抽屉上写着“冥泉之水”，也是最低五次血字才可以服用的。冥泉之水的作用是，能够让服用该水的人，感应到死亡气息的逼近。比如说，自己或者身边的人如果即将死去，就能够感应出来。时间越接近，感应就越强大。

    他将抽屉打开，里面装着一个白sè的小瓶子。

    看到那白sè小瓶的时候，银夜感觉到脑海猛然炸开！他简直不敢相信眼前的景象。

    “这，这是……”

    他立即取出小瓶，将瓶盖打开，里面是一种颜sè非常浑浊的液体，他喝了一口，而这味道……和金sè神国提供的“神水”味道几乎一样！他以前调查这个邪教的时候，买过一瓶服用过。

    “金sè神国提供的神水，是，在这个仓库中拿到的？”

    他忽然想到了什么，冲回到诅咒类道具的柜子前，看到了一个写着“yīn缝匕首”的抽屉前，需要最低四次血字可以领取。yīn缝匕首的作用，主要是进行诅咒。他迅速拉开抽屉，而yīn缝匕首，果然也和金sè神国特制的匕首外形一模一样！

    但是，金sè神国怎么可能提供数量那么庞大的匕首和神水？

    顿时他想起了什么，在诅咒类道具柜子前，看到了需要八次血字才可以领取的“邪影镜”。这面镜子可以拷贝克隆非生物的任何东西，并能够从镜面取出。也就是说，金sè神国的教祖，也许就拥有这镜子。

    那个教祖究竟是何方神圣？难道，他是五十年前，执行血字指示的幸存者？将道具带出了仓库，没有再放回去？

    他带出来的三样道具，肯定是邪影镜，yīn缝匕首，还有冥泉之水！

    但是，成功执行了十次血字的人，为什么只带出了yīn缝匕首，冥泉之水这样的低等道具？有些很强大的诅咒道具，在人类社会使用，那也是可以呼风唤雨的！

    为什么？

    夜幕下，K市某座酒店式公寓的顶层。年轻的教祖正端着一杯葡萄酒，坐在窗户前。德雷斯则是在他身后，恭敬地站着。

    “德雷斯，现在回想起来，拿到那本rì记真是我的幸运啊。”他喝了一口葡萄酒，说道：“那rì记中的说法，还有，那个叫蒲靡灵的男人留给我的那三样道具，因为那些东西，我才得以创立了金sè神国。真的很感谢蒲靡灵啊，如果没有他，那我的计划就无法实现了。尤其是那面镜子，能够让神水和匕首得以不断地增生，也正因为如此，才有大量信徒加入金sè神国。”

    “的确呢，”德雷斯也是微笑着说：“教祖大人您当初无意中取得那本rì记，真是非常幸运啊。您的神迹也因此被所有人相信，因此就连‘金sè神国’这种荒诞无稽的谎言也照样有无数人相信。如您所说，谎言的最高境界，就是半真半假。”

    教祖喝了一口葡萄酒，他的目光看向了远方。

    而银夜，终于回归了现实世界。

    要离开仓库，只要在通行证上再次签名就可以了。签名一次后，签名就会消失。

    时间果然是静止的，再度在幽灵船上出现后，眼前的鬼魂数量没有任何变化。抬起手腕看了看表，果然，时间没有任何的变化。

    刚才被送入仓库，在现实仅仅是过去了一瞬！

    虽然对于yīn缝匕首和冥泉之水的存在感觉非常愕然，但现在重要的不是这个。他将领域棋盘放在了地上。西洋棋上的黑子和白子都互相对应着位置。

    随即，那些鬼魂们的动作立即犹如被凝固住了一般，再也不动了。

    叶天辰和荀墨璎也回到了现实空间，毕竟无论在仓库待了多久，现实中都是一瞬。这二人都是首次执行血字，所以无法领取任何的道具。

    “还好。”银夜松了口气，他立即拿着灵眼眼药水，对着双眼都滴了一滴。然后，他看向身后的叶天辰和荀墨璎，没有任何变化，这二人的确是真正的人类。

    至于三灵凶头杖，他也是死死握在手心，那狰狞鬼头的黑sè的双目忽然变得血红，看来是开始吸收yīn森鬼气了。有这三灵凶头杖在手，就算是那诅咒源头到来，只怕也要忌惮三分吧。

    “柯先生！”叶天辰看到银夜右手拿着的领域棋盘，以及左手握住的三灵凶头杖，顿时大喜过望地说：“你成功领取道具了？我们不管怎么做，也拉不开任何一个抽屉。太好了，这些鬼，都不动了？”

    “快走！”银夜的表情依旧很严峻：“公寓肯定会在接下来削弱对鬼的限制，必须加快速度！”

    仓库隔四十八小时才能进入一次，每次进入在内部只能待一个小时。也就是说银夜无法再一次进入仓库了。

    这三灵凶头杖，是他目前最大的凭依！领域棋盘的缺点，一是棋子过多的时候静止时间越短，二则是同样的鬼魂，棋子的静止只能使用一次，三是黑子国王，黑子皇后，白子国王，白子皇后绝对不能遗失，否则就是“将军”！国际象棋上，黑子和白子都是各自十六个，而鬼魂的总数远远超过十六个，所以还是有无法静止住的鬼魂。

    从静止的鬼魂的缝隙间，三人迅速逃窜。同时，也因为那三灵凶头杖的存在，没有被静止的鬼魂也无法太过靠近银夜。

    银夜比任何人都清楚，表面看来，这些道具都犹如网游中的外挂一般，非常强大，但他很清楚，血字指示根本不可能存在所谓的作弊器，或者说BUG。公寓主动提供这些道具，是为了平衡血字难度。

    事实上，长期以来，公寓都是将鬼魂的限制大幅度削弱，才保证血字指示有人能够活到最后的。否则，根本来不及有思考生路的时间，鬼魂也不可能间隔那么久，还专门等你看到生路提示再杀人。更何况，大多数鬼魂都有着不死不灭，转移空间，篡改记忆，甚至令时间也被控制的恐怖能力。

    恐怖故事中，以鬼魂作为主角，就是源于人对死亡的本能恐惧和未知。人对于死亡太过忌讳，又太过不了解。死后的世界，就成为了人们所不理解的一切。而鬼魂则是这未知世界唯一和人类产生的交集，让死亡这个隐晦的意识以一种鲜明的方式表现了出来，让人感觉到和死亡最大程度的接近。这也就是人类对鬼魂的恐惧的根本原因。

    恐怖源于未知，对死亡的未知。而未知就是一个比鬼魂更加可怕的东西，能够自动在人类内心播撒恐怖的种子，然后生根发芽，人类就会产生不必要的想象，产生出比现实要多得多的恐惧感。因为对死亡的忌讳和敏感，也正是人类最为脆弱的一面。因此现代社会，往往会出现一些都市怪谈，人们会对于灵异现象有一种热衷，这恰恰是一种缺乏安全感的表现，现代人因为对未知和死亡的敏感，而产生出的不安全感，早就了都市传说和对灵异怪谈的热总。

    鬼魂在恐怖和恐怖电影中的种种不灭xìng，无解xìng，恰恰是人类面对死亡无力的一种内心挣扎，想要反抗却无力反抗，想要超脱却无法超脱的表现和象征。没有人可以探索死亡，在这个社会，无论赚了多少钱，无论获得多少人的青睐，死去后一切都会成空，这潜在的黑暗始终盘踞在现代人的心头。

    也因此，成为了血字指示的真正恐怖所在。

    银夜很清楚，公寓给予的道具，特别说明“无法杀死鬼魂”，正是保持了这种不灭xìng，一如人类对死亡的挣扎感和无力感。但同时，让住户能够活下去，给予他们一部分希望，再释放出更大的绝望来。让他们能够尽量活到更后面的血字，体验更大的恐怖。

    银夜曾经思索过这个公寓是为什么会产生的。他现在认为，或许这个公寓，正是人类内心矛盾和挣扎的体现，是人真正的心魔所造就的恐怖建筑物。

    也就是说，获得这些道具后，真正的恐怖，即将被释放出来！

    最大的恐怖，不是鬼魂，而是无形的诅咒。例如《死神来了》，所谓的死神从来没有在电影中出现过，但是恰恰是这一点，却达到了极致的恐怖。

    道具大多数的作用，都是作用于鬼魂。那，如果诅咒的主体不再是以有形的鬼魂为主呢？那样，会变成什么样子？

    冲入船舱内，沿着楼梯到了下面的走廊，银夜神情肃然地说：“你们两个，快点请笔仙，我用三灵凶头杖来保护住你们！”

    说是那么说，但银夜也没有足够的信心。

    “那……写谁的名字？”叶天辰立即问。

    “安娜，”他毫不犹豫地说：“写安娜的名字！”

    安娜，很可能是被yīn缝匕首杀死的。如果yīn缝匕首用来杀死活人，诅咒就会造成其无法堕入轮回，永远盘踞在死去的场所，无法得到解脱，是一种极为邪恶的诅咒。也就是说，安娜是一个由yīn缝匕首诅咒而成的恶灵！

    “好吧，那么，就先尝试一下安娜吧！”荀墨璎立即从那rì记上撕下一张纸来，在上面写下了安娜二字。

    接着，她将纸片放在地上，对叶天辰说：“叶先生，你和我的手这么握好，对，笔尖顶住纸，好，就这样……”

    李隐仔细看着眼前这个“仓库”。

    “yīn司罗盘，黄泉冥咒，恶灵面具……”李隐此时就如同是刘姥姥进入了大观园，脚步都迈不动了。

    但是，他始终保持着冷静。

    公寓对他们是不可能有任何仁慈的，也是说，道具的存在，只是保持血字难度的平衡罢了，也就是说让住户有足够时间来思考生路。

    终究生路才是王道，靠道具就想活到十次血字，那是痴人说梦。

    毕竟，封印鬼的道具大多需要很高的血字，而且有限制，一旦有鬼海战术出现，那就没有任何用途了。而施加诅咒的更是有很大限制，比如“咒灵香”要求住户本身不死，那万一鬼瞬间杀死住户，咒灵香的作用就等同于鸡肋了。

    不过，有了这些道具的存在，至少住户不会陷入绝对的被动了。

    本来，李隐是可以领取七次血字的道具的，现在则只能领取四次血字的道具了。越是血字次数低的道具，数量就越多。同样，威力也就越弱。

    “攻击类道具，四次血字可以领取的……”

    柜子上的道具抽屉按照血字高低分布，越高血字的放越上面，越低的放越下面。

    最低四次血字才可以领取的攻击类道具，李隐打算选择一种比较趁手的。

    四次血字的道具，能力都非常有限，攻击类道具中，最最好的是“黑白无常”。李隐将那个抽屉打开，抽屉中放置的，是一颗混杂着黑白双sè的圆珠。

    “黑白无常……”李隐死死抓着这颗圆珠，说道：“不错的东西呢。可以在特定范围内，将鬼魂的身体拘束住，就犹如是将鬼魂带入yīn曹地府的黑白无常一样。”

    但是，黑白无常的拘束，只能持续十分钟。第二次拘束时间会进一步缩短，同时黑白无常中黑sè和白sè就会逐步混合，当珠子完全变为灰sè的时候，拘束能力就会消除。毕竟这只是四次血字的道具，限制还是相当大。

    接着，李隐从仓库回到了公寓中。

    不过，很明显，道具是无法带入公寓的，因为李隐所持有的黑白无常在进入公寓后就消失了。就如同鬼魂无法进入公寓一样，这些道具也一样无法进入公寓。

    “召集所有住户。”李隐此刻表情没有多大变化：“马上开展讨论，整理所有道具资料，然后……进行住户的能力分配。”

    子夜此时也已经回到了公寓，她看着李隐的表情，就知道，他已经看透了公寓这一做法的意图。

    这绝非恩赐，也不是奇迹。恐怖并没有因此终结，反而，比以前更加提升了。

    “公寓不会再对鬼魂施加限制了。”李隐的手紧紧攥着，道：“公寓会逼迫我们，非去执行魔王级血字指示不可！”

    幽静的走廊上，笔仙终于动了！

    那笔尖在安娜这个名字上，划下了一道横线。


------------

